ReliPoietin, para o que é indicado e para o que serve?
ReliPoietin™ é usado:
Em adultos, crianças e adolescentes recebendo hemodiálise para tratar anemia sintomática associada a insuficiência renal crônica (doença renal);
Em pacientes adultos recebendo diálise peritoneal para tratar anemia sintomática associada insuficiência renal crônica (doença renal);
Em pacientes adultos recebendo quimioterapia para tumores sólidos, linfoma maligno (câncer do sistema linfático) ou mieloma múltiplo (câncer de medula óssea) para tratar anemia e reduzir a necessidade de transfusão de sangue se o médico decidir que possa existir em alto risco de necessidade de transfusão de sangue;
Em pacientes adultos com insuficiência renal ainda não recebendo diálise para o tratamento de anemia severa associada a doença renal acompanhada por sintomas clínicos;
Em pacientes com anemia moderada que serão submetidos a cirurgia e que, antes disto, doam sangue, de forma que seu próprio sangue possa ser fornecido a eles durante ou após cirurgia (pré-doação autóloga).


Como o ReliPoietin funciona?
ReliPoietin™ é um medicamento que estimula a medula óssea a produzir mais glóbulos vermelhos .


Quais as contraindicações do ReliPoietin?
Não use ReliPoietin™:
Se você for alérgico (hipersensível) a eritropoietina ou qualquer dos outros ingredientes de ReliPoietin™;
Se você tiver hipersensibilidade Aplasia Pura de Série Vermelha (APSV: produção reduzida ou interrompida de hemácias) após o tratamento com qualquer eritropietina;
Se você tiver pressão sanguínea alta que não seja apropriadamente controlada com medicamentos para reduzir a pressão sanguínea;
Se você não puder receber medicamentos para afinar o sangue para a prevenção de coágulos sanguíneos;
Se você tiver doando seu próprio sangue antes de uma cirurgia, e:
Tiver tido um ataque cardíaco ou derrame no mês anterior ao seu tratamento;
Se você tiver angina pectoris instável (nova ou dor no peito crescente);
Se você tiver risco de ter coágulos sanguíneos nas veias (trombose venosa profunda) – por exemplo, se você já teve coágulos antes.
Tome cuidado especial com ReliPoietin™ Informe seu médico se você sabe que está sofrendo ou se já sofreu de:
Convulsões epiléticas;
Doença no fígado;
Câncer;
Anemia devido a outras causas;
Doença cardíaca (tais como angina);
Distúrbios da circulação sanguínea resultando em formigamento, ou mãos ou pés frios ou câimbras nas pernas;
Coágulos sanguíneos / distúrbios na coagulação do sangue;
Doença nos rins.


Como usar o ReliPoietin?
A seringa pré-preenchida está pronta para uso. Cada seringa deve ser usada em somente uma única injeção. ReliPoietin™ não deve ser agitada ou misturada a nenhum outro líquido.
Se ReliPoietin™ for injetada sob a pele para anemia não associada com doença renal, a quantidade injetada em um local não deve exceder 1 mL.
Sempre siga estas instruções ao usar ReliPoietin™:
Pegue um blíster de seringa selada e deixe em repouso por alguns minutos até que atinja a temperatura ambiente antes de usá-la. Isto usualmente leva entre 15 a 30 minutos.
Remova a seringa da embalagem blíster e verifique se a solução está límpida, incolor e praticamente isenta de partículas visíveis.
Remova a tampa de proteção da agulha de injeção e retire o ar da seringa e agulha de injeção segurando a seringa verticalmente e pressionando o êmbolo delicadamente para cima.
Injete a solução como mostrado pelo seu médico. Você deve verificar com seu médico ou farmacêutico se você não tiver certeza de alguma coisa.
A terapia com ReliPoietin™ usualmente inicia sob supervisão médica. As injeções podem ser dadas por um médico, enfermeira treinada ou outro profissional de saúde.
No caso de ReliPoietin™ ser injetado sob a pele (subcutaneamente), você pode injetar a solução você mesmo, após ter aprendido como fazer isto. Sempre use ReliPoietin™ exatamente como instruído pelo seu médico.
Informações sobre a dosagem
A dose que você recebe se baseia no seu peso corpóreo em quilogramas.
Seu médico irá conduzir investigações, por exemplo, exames de sangue, para ajudar a decidir se é necessário que você receba ReliPoietin™. Ele irá calcular a dose correta de ReliPoietin™ para você, por quanto tempo o tratamento deve durar e qual via o medicamento será administrado. Estas decisões serão influenciadas pelo o que está causando sua anemia.
Uso em pacientes adultos recebendo hemodiálise
Seu médico irá manter sua concentração de hemoglobina entre 10 e 12 g/dl (6,2 – 7,5 mmol/L).
ReliPoietin™ pode ser dado durante a sessão de diálise ou após você ter recebido a sessão de diálise.
A dose inicial usual de ReliPoietin™ é 50 UI/Kg (Unidades Internacionais por quilograma). É dada 3 vezes por semana por injeção em uma veia (injeção intravenosa durante 1-2 minutos).
Dependendo de quanto sua anemia responde ao tratamento, a dose pode ser ajustada aproximadamente a cada 4 semanas até que sua condição seja controlada. A dose que você recebe não deve exceder normalmente 200 UI/Kg 3 vezes por semana e deve ser administrada por um injeção em uma veia ou por um tubo que vá até uma veia.
Seu médico irá pedir exames de sangue regulares a fim de garantir que seu medicamento continue a funcionar apropriadamente. Quando sua condição estiver sob controle, você receberá doses regulares de ReliPoietin™ 2 a 3 vezes por semana. Estas doses podem não ser tão altas quanto aquelas recebidas inicialmente.
Uso em crianças e adolescentes até 18 anos recebendo hemodiálise
Em crianças, o médico irá manter a concentração de hemoglobina entre 9,5 e 11 g/dl.
ReliPoietin™ deve ser administrado após o paciente ter recebido uma sessão de diálise. A dose para crianças e adolescentes é baseada no peso corpóreo em quilogramas. A dose inicial usual é de 50 UI/Kg. Esta é administrada três vezes por semana, injetada em uma veia (durante 1-2 minutos).
Dependendo de como a anemia responde, a dose pode ser ajustada aproximadamente a cada 4 semanas até que a condição seja controlada. Seu médico irá pedir exames de sangue regulares para ver se isto está sendo conseguido.
Uso em pacientes adultos recebendo diálise peritoneal
Seu médico irá manter sua concentração de hemoglobina entre 10 e 12 g/dl.
A dose inicial usual é 50 UI/Kg. Esta é dada duas vezes por semana por uma veia ou um tubo que vá até uma veia.
Dependendo de como sua anemia responde, a dose pode ser ajustada aproximadamente a cada 4 semanas até que sua condição seja controlada. A dose semanal total que você receber não deve normalmente exceder 200 UI/Kg e deve ser administrada por uma injeção em uma veia ou por um tubo que vá até a veia.
Seu médico irá pedir exames de sangue regulares a fim de garantir que o medicamento continue a funcionar apropriadamente.
Uso em pacientes adultos com doença renal, mas não recebendo diálise
A dose inicial usual é de 50 UI/Kg. Esta é dada 3 vezes por semana por uma veia ou um tubo que vá para uma veia.
A dose inicial pode ser ajustada pelo seu médico até que a condição esteja controlada. Após sua condição estar sob controle, você receberá doses regulares de ReliPoietin™ 3 vezes por semana. A dosagem não deve normalmente exceder 200 UI/Kg, 3 vezes por semana e deve ser dada por injeção em uma veia ou tubo que vá até uma veia.
Seu médico irá pedir exames de sangue regulares a fim de garantir que o medicamento continue a funcionar apropriadamente.
Uso em pacientes adultos recebendo quimioterapia
Seu médico pode iniciar o tratamento com ReliPoietin™ se seu nível de hemoglobina for de 10 g/dl ou menos.
Após início da terapia, seu médico manterá seu nível de hemoglobina entre 10 e 12 g/dl.
A dose inicial usual é de 150 UI/Kg. Esta é dada 3 vezes por semana por injeção sob a pele. Alternativamente, seu médico pode recomendar uma dose inicial de 450 UI/Kg uma vez por semana. A dose inicial pode ser ajustada pelo seu médico dependendo de como sua anemia responde ao tratamento; você normalmente receberá ReliPoietin™ até 1 mês após o final da quimioterapia.
Uso em pacientes adultos em um programa de pré-doação autóloga
A dose inicial usual é de 600 UI/Kg. Esta é dada 2 vezes por semana por injeção em uma veia. Você receberá ReliPoietin™ durante 3 semanas antes de sua cirurgia. Você também tomará suplementos de ferro antes e durante o tratamento com ReliPoietin™ para aumentar a eficácia de ReliPoietin™.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.