Relistor, para o que é indicado e para o que serve?
Relistor contém uma substância ativa chamada brometo de metilnaltrexona que atua bloqueando os efeitos gastrointestinais dos medicamentos opióides para a dor que afetam o intestino.
Este trata a prisão de ventre causada por medicamentos receitados para a dor moderada a intensa, chamados opióides (por exemplo, morfina ou codeína). É usado para doentes, quando outros medicamentos para a obstipação, denominados laxantes, não foram bem sucedidos. Os opióides são receitados pelo seu médico. O seu médico vai dizer-lhe se deve suspender ou continuar a tomar os seus laxantes usuais quando começar a tomar este medicamento.
Este medicamento destina-se a ser utilizado em adultos (a partir dos 18 anos de idade).


Quais as contraindicações do Relistor?
Não utilize Relistor:
Se tem alergia ao brometo de metilnaltrexona ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se souber ou se o seu médico souber que os seus intestinos estiveram ou estão obstruídos ou num estado em que seja necessária imediata intervenção cirúrgica (a qual terá de ser diagnosticada pelo seu médico).


Como usar o Relistor?
Solução injetável 12 mg/0,6 mL
Utilizar este medicamento sempre de acordo com as indicações do seu médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A dose recomendada para doentes com dor prolongada (exceto em doentes a receberem cuidados de suporte para doença avançada) é de 12 mg de brometo de metilnaltrexona (0,6 mL de solução) dada como uma injeção sob a pele, conforme necessário, mas dada pelo menos, 4 vezes por semana e até uma vez por dia (7 vezes por semana).
A dose recomendada para doentes a receberem cuidados de suporte para doença avançada é 8 mg de brometo de metilnaltrexona (0,4 mL de solução) em doentes que pesem 38-61 kg ou 12 mg (0,6 mL de solução) em doentes que pesem 62-114 kg. A dose é administrada cada 48 horas (de dois em dois dias) através de uma injeção debaixo da pele.
O seu médico determinará qual a sua dose.
Este medicamento é administrado por injeção debaixo da pele (por injeção subcutânea), em (1) parte superior das pernas (coxas), (2) no abdómen (estômago) ou (3) parte superior do braço (se não for auto-injetado).
Pode ter um movimento intestinal poucos minutos a poucas horas após a injeção; assim, é recomendado ter uma casa de banho ou um bacio perto de si.
Se parar de utilizar Relistor
Deve falar com um médico ou farmacêutico se quiser parar de tomar este medicamento.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Instruções para preparar e administrar uma injecção de Relistor
Esta secção está dividida nas seguintes subsecções:
Introdução:
Passo 1: Preparação para a injeção.
Passo 2: Preparação da seringa para injetáveis.
Passo 3: Escolha e preparação do local de injeção.
Passo 4a: Injetar a solução de Relistor usando uma embalagem contendo uma seringa para injetáveis com agulha para injetáveis retrátil.
Passo 4b: Injetar a solução de Relistor usando uma seringa para injetáveis e agulha para injetáveis standard.
Passo 5: Eliminação do material usado.
Introdução
As seguintes instruções explicam como injetar Relistor. Leia as instruções atentamente e siga-as passo a passo. Será instruído pelo seu médico, enfermeiro ou farmacêutico quanto às técnicas de auto-administração. Não tente administrar a injeção até que esteja seguro/a de que percebeu como administrá-la. Esta injeção não deve ser misturada na mesma seringa com qualquer outro medicamento.
Pode ser-lhe dispensada a embalagem contendo cartonagem interna com tudo o que necessita para a injeção, ou apenas o frasco para injetáveis. Se lhe for dispensado apenas o frasco para injetáveis, deverá obter as compressas com álcool e uma seringa para injetáveis à parte.
Passo 1: Preparação para a injeção
Escolha uma superfície de trabalho plana, limpa e bem iluminada onde possa colocar o conteúdo da embalagem de Relistor. Certifique-se de que dispõe de tempo suficiente para completar a injeção.
Lave as mãos com água morna e sabão.
Reúna os artigos de que necessita para a injeção. Estes incluem o frasco para injetáveis de Relistor, uma seringa para injetáveis de 1 mL (com ou sem agulha retráctil), 2 compressas com álcool e uma bola de algodão ou gaze.
Certifique-se que a solução no frasco para injetáveis é límpida e incolor a ligeiramente amarelada e não contenha flocos ou partículas. Caso contrário, não use a solução. Contacte o seu farmacêutico, enfermeiro ou médico caso necessite de assistência.
Passo 2: Preparação da seringa para injetáveis
Retire a tampa de proteção de plástico do frasco para injetáveis.
Limpe a rolha de borracha do frasco para injetáveis com uma compressa com álcool e coloque-a na superfície de trabalho plana. Certifique-se que não volta a tocar na rolha de borracha.
Retire a seringa da superfície de trabalho. Segure o cilindro da seringa com uma mão e remova a proteção da agulha puxando a direito. Coloque a proteção da agulha novamente na superfície de trabalho. Não toque na agulha nem permita que esta toque em qualquer superfície.

Puxe cuidadosamente o êmbolo da seringa até à marca de 0,4 mL para retirar 8 mg de Relistor ou de 0,6 mL para retirar 12 mg de Relistor. O seu médico, enfermeiro ou farmacêutico já o terá informado sobre a dose que lhe foi receitada e qual a frequência de administração. Para doentes a receberem cuidados de suporte para doença avançada. As doses habituais são fornecidas na tabela seguinte. A dose é geralmente administrada em intervalos de 48 horas (de 2 em 2 dias) através de uma injeção por baixo da pele.
Peso do paciente em kg Encher a seringa até ao nível dos mL (dose)
Menos de 38 kg 0,15 mg/kg
38-61 kg 0,4 mL (8 mg)
62-114 kg 0,6 mL (12 mg)
Mais de 114 kg 0,15 mg/kg
Para doentes com dor prolongada (exceto doentes a receberem cuidados de suporte para doença avançada), encha a seringa até à marca 0,6 mL para 12 mg de Relistor.
Introduza a agulha a direito através do centro da tampa de borracha do frasco para injetáveis. Não insira de modo oblíquo pois a agulha pode curvar ou partir. Segure no frasco para injetáveis sobre a superfície de trabalho com uma das mãos para que não deslize. Sentirá uma ligeira resistência quando a agulha atravessar a tampa de borracha. Observe a extremidade da agulha através do frasco para injetáveis.
De modo a retirar o ar da seringa, empurre suavemente o êmbolo para injetar o ar no frasco para injetáveis.
Se estiver a usar a seringa para injetáveis retráctil fornecida, não empurre o êmbolo totalmente para baixo. Garanta que pára de empurrar o êmbolo quando começar a sentir resistência. Se empurrar o êmbolo completamente irá ouvir um estalido. Isto significará que o mecanismo de segurança foi ativado, e a agulha desaparecerá dentro da seringa. Se isto acontecer, elimine o produto e comece novamente, usando novo frasco para injetáveis e nova seringa.
Com a agulha ainda fixa ao frasco para injetáveis, inverta o frasco para injetáveis. Segure a seringa ao nível dos olhos de maneira a conseguir ver as marcas da dose e assegure-se que a extremidade da seringa está sempre inserida no líquido. Puxe lentamente o êmbolo até à marca dos 0,4 mL ou 0,6 mL da seringa ou outra, dependendo da dose prescrita pelo seu médico, enfermeiro ou farmacêutico. Pode observar algum líquido ou bolhas dentro do frasco para injetáveis, quando a seringa estiver corretamente cheia. Isto é normal.
Com a agulha ainda fixa ao frasco para injetáveis invertido, verifique se a seringa tem bolhas de ar. Dê toques suaves na seringa por forma a que quaisquer bolhas subam para o topo da seringa; garanta que continua a segurar no frasco para injetáveis e na seringa. Lentamente, empurre o êmbolo até que todas as bolhas de ar sejam removidas. Se empurrar líquido para dentro do frasco para injetáveis, puxe lentamente o êmbolo para voltar a introduzir a quantidade correta de solução na seringa. Devido ao dispositivo de segurança da seringa, pode ser mais difícil retirar bolhas de ar pequenas. Não é necessário preocupar-se com isto, uma vez que não irá afetar o rigor da dose, nem irá colocar qualquer risco para a sua saúde.
Certifique-se sempre que tem a dose correta na seringa. Se tiver dúvidas, por favor contacte o seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Retire a seringa e a agulha do frasco para injetáveis. Mantenha a agulha fixa à seringa. Não toque na agulha nem permita que esta toque em qualquer superfície. Assim que tiver retirado o medicamento para a seringa, tem que ser usado dentro de 24 horas, porque Relistor é afetado pela luz e pode não atuar adequadamente se for deixado mais de 24 horas na seringa.
Passo 3: Escolha e preparação do local de injeção
As três áreas do corpo recomendadas para a injeção de Relistor são:
Parte superior das pernas (coxas);
No abdómen (estômago); ou
Parte superior do braço (apenas se administrar a outra pessoa).
É recomendável que escolha um local diferente para cada injeção a administrar. Evite injeções repetidas exatamente num mesmo local anteriormente utilizado. Não injete em zonas onde a pele esteja fragilizada, com nódoas negras, vermelha ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Para preparar a área da pele onde Relistor será injetado, esfregue o local de injeção com uma compressa com álcool. Não toque nesta área outra vez antes de administrar a injecção. Deixe secar ao ar o local de injeção antes de administrar.
Passo 4a: Injetar a solução de Relistor usando uma embalagem contendo uma seringa para injetáveis com agulha para injetáveis retráctil
Segure a seringa cheia com a agulha apontando para cima e verifique novamente se a seringa tem bolhas de ar. Se existirem bolhas, dê toques suaves com o dedo na seringa até que as bolhas de ar subam para o topo da seringa. Pressione lentamente o êmbolo para cima para forçar a saída das bolhas de ar para fora da seringa.
Segure a seringa numa mão como um lápis. Utilize a outra mão para suavemente fazer uma prega com a área limpa da pele e segure-a firmemente.
Introduza a totalidade da agulha na pele, fazendo um ligeiro ângulo (45 graus), com um movimento rápido e curto.
Para injetar Relistor, após a agulha estar inserida, largue a pele e lentamente empurre o êmbolo para baixo por completo, até que a seringa esteja vazia e ouça um estalido.
Após ouvir um ligeiro estalido, isso significará que todo o conteúdo foi injetado. A agulha será automaticamente recolhida e encapsulada. Pode ocorrer uma ligeira perda de sangue no local de injeção. Pode pressionar uma bola de algodão ou gaze sobre o local de injeção. Não friccione o local de injeção. Se necessário, pode cobrir o local de injeção com um penso rápido.
Passo 4b: Injetar a solução de Relistor usando uma seringa para injetáveis e agulha para injetáveis standard
Segure a seringa cheia com a agulha apontando para cima e verifique novamente se a seringa tem bolhas de ar. Se existirem bolhas, dê toques suaves com o dedo na seringa até que as bolhas de ar subam para o topo da seringa. Pressione lentamente o êmbolo para cima para forçar a saída das bolhas de ar para fora da seringa.
Segure a seringa numa mão como um lápis. Utilize a outra mão para suavemente fazer uma prega com a área limpa da pele e segure-a firmemente.
Introduza a totalidade da agulha na pele, fazendo um ligeiro ângulo (45 graus), com um movimento rápido e curto.
Após a agulha estar inserida, largue a pele e lentamente empurre o êmbolo para baixo por completo, para injetar Relistor.
Quando a seringa estiver vazia, retire rapidamente a agulha da pele, tendo o cuidado de a manter no mesmo ângulo em que estava quando foi introduzida. Pode ocorrer uma ligeira perda de sangue no local de injeção. Pode pressionar uma bola de algodão ou gaze sobre o local de injeção. Não friccione o local de injeção. Se necessário, pode cobrir o local de injeção com um penso rápido.
Passo 5: Eliminação do material usado
A seringa tapada ou a seringa e a agulha não devem nunca ser reutilizadas. Nunca volte a tapar a agulha. Elimine a seringa tapada ou a agulha e a seringa colocando-a num recipiente não perfurável e fechado, de acordo com as instruções do seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Solução injetável em seringa pré-cheia 8 mg e 12 mg
Utilizar este medicamento sempre de acordo com as indicações do seu médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A dose recomendada para doentes com dor prolongada (exceto pacientes a receberem cuidados de suporte para doença avançada)é de 12 mg de brometo de metilnaltrexona (0,6 mL de solução) dada como uma injeção sob a pele, conforme necessário, mas dada pelo menos, 4 vezes por semana e até uma vez por dia (7 vezes por semana).
A seringa pré-cheia de 8 mg só deverá ser usada para tratar estes doentes se for necessário diminuir a dose devido a outro problema médico.
A dose recomendada para doentes a receberem cuidados de suporte para doença avançada é 8 mg de brometo de metilnaltrexona (0,4 mL de solução) em doentes que pesem 38-61 kg ou 12 mg (0,6 mL de solução) em doentes que pesem 62-114 kg. A dose é administrada cada 48 horas (de dois em dois dias) através de uma injeção debaixo da pele.
O seu médico determinará qual a sua dose.
Se pesar menos de 38 kg ou mais de 114 kg deverá utilizar os frascos de Relistor uma vez que não é possível retirar a dose correta das seringas pré-cheias.
Este medicamento é administrado por injeção debaixo da pele (por injeção subcutânea), em (1) parte superior das pernas (coxas), (2) no abdómen (estômago) ou (3) parte superior do braço (se não for auto-injetado).
Pode ter um movimento intestinal poucos minutos a poucas horas após a injeção; assim, é recomendado ter uma casa de banho ou um bacio perto de si.
Se parar de utilizar Relistor
Deve falar com um médico ou farmacêutico se quiser parar de tomar este medicamento.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico.
Instruções para preparar e administrar uma injecção de Relistor
Esta secção está dividida nas seguintes subsecções:
Introdução:
Passo 1: Preparação para a injeção.
Passo 2: Escolha e preparação do local de injeção.
Passo 3: Injetar a solução de Relistor em seringa pré-cheia.
Passo 4: Eliminação do material usado.
Introdução
As seguintes instruções explicam como preparar e administrar a injeção de Relistor quando utilizar a seringa pré-cheia. Leia-as e siga-as passo a passo. Será instruído pelo seu médico, enfermeiro ou farmacêutico quanto às técnicas de auto-administração. Não tente administrar a injeção até que esteja seguro/a de que percebeu como preparar e administrar a injeção.
Notas Importantes:
Não utilize as seringas pré-cheias de Relistor mais de uma vez, mesmo que haja produto na seringa.
Elimine de modo seguro a seringa pré-cheia após utilização (Passo 4).
Para evitar feridas por picada com a agulha, não volte a tapar as agulhas.
Reúna os artigos de que necessita para a injeção:
Relistor seringas pré-cheias.
Compressas com álcool.
Algodão ou gaze.
Penso rápido.
Passo 1: Preparação para a injeção
Escolha uma superfície de trabalho plana, limpa e bem iluminada onde possa colocar o conteúdo da embalagem de Relistor. Certifique-se de que dispõe de tempo suficiente para completar a injeção.
Lave as mãos com água morna e sabão.
Observe as seringas pré-cheias. Certifique-se de que a dose prescrita pelo seu médico corresponde à dose no rótulo da seringa pré-cheia.
Certifique-se que a solução na seringa pré-cheia é límpida e incolor a ligeiramente amarelada e não contém partículas. Caso contrário, não utilize a seringa pré-cheia e contacte o seu enfermeiro, médico ou farmacêutico.
Segure o cilindro da seringa pré-cheia e remova a proteção da agulha puxando a direito. Não toque na agulha nem permita que esta toque em qualquer superfície.
Passo 2: Escolha e preparação do local de injeção
As três áreas do corpo recomendadas para a injeção de Relistor são:
Parte superior das pernas (coxas);
No abdómen (estômago); ou
Parte superior do braço (apenas se administrar a outra pessoa).
É recomendável que escolha um local diferente para cada injeção a administrar. Evite injeções repetidas exatamente num mesmo local anteriormente utilizado. Não injete em zonas onde a pele esteja fragilizada, com nódoas negras, vermelha ou dura. Evite áreas com cicatrizes ou estrias.
Limpe o local de injeção com uma compressa com álcool e deixe secar. Não toque nesta área outra vez antes de administrar a injeção.
Passo 3: Injetar a seringa pré-cheia de Relistor
Segure a seringa numa mão como um lápis. Utilize a outra mão para suavemente fazer uma prega com a área limpa da pele e segure-a firmemente.
Introduza a totalidade da agulha na pele, fazendo um ligeiro ângulo (45 graus), com um movimento rápido e curto.
Após a agulha estar inserida, largue a pele e lentamente empurre o êmbolo para baixo por completo, até esvaziar a seringa pré-cheia.
Retire rapidamente a agulha da pele, tendo o cuidado de a manter no mesmo ângulo em que estava quando foi introduzida. Retire o seu polegar do êmbolo para permitir que a capa protetora tape a agulha. Pode ocorrer uma ligeira perda de sangue no local de injeção.
Pode pressionar uma bola de algodão ou gaze sobre o local de injeção. Não friccione o local de injeção. Se necessário, pode cobrir o local de injeção com um penso rápido.
Passo 4: Eliminação do material usado
A seringa pré-cheia não deve nunca ser reutilizada. Nunca volte a tapar a agulha. Elimine a seringa pré-cheia de acordo com as instruções do seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Coloque a seringa pré-cheia num recipiente não perfurável e passível de ser fechado. Pode utilizar um recipiente de agulhas (tais como os recipientes amarelos para resíduos de risco biológico). Fale com o seu médico, enfermeiro ou farmacêutico acerca da forma de deitar fora (eliminar) o recipiente. Podem existir leis locais de como eliminar agulhas e seringas usadas.