Remilev, para o que é indicado e para o que serve?
Remilev é destinado para o tratamento de insônia, tanto para as pessoas com dificuldade para iniciar o sono, como para aquelas que acordam diversas vezes durante a noite. Remilev também é destinado para o tratamento de pessoas que apresentem agitação, nervosismo e irritabilidade.


Como o Remilev funciona?
Remilev é um medicamento de origem vegetal, constituído pela combinação do extrato de duas plantas que agem sobre o sistema nervoso central, ajudando no controle do sono e do comportamento. Proporciona a regularização do ritmo, a melhoria da qualidade do sono e a diminuição de sintomas desagradáveis relacionados à ansiedade, como agitação e nervosismo.


Quais as contraindicações do Remilev?
Remilev não deve ser utilizado por pessoas com hipersensibilidade (alergia) aos seus componentes. Também não deve ser utilizado por pessoas que apresentem comprometimento importante do funcionamento dos rins e do fígado.
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com diminuição do funcionamento dos rins e do fígado.


Como usar o Remilev?
Remilev deve ser ingerido por via oral, nos horários recomendados pelo médico, com um pouco de água.
A dose habitual é de 2 a 3 comprimidos, que devem ser tomados cerca de 1 hora antes de deitar.
Caso não haja efeito adequado, a dose não deverá ser aumentada sem orientação médica.
Este medicamento é indicado para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.