Remicade, para o que é indicado e para o que serve?
Remicade® é um medicamento usado para tratar pacientes adultos e pediátricos com doença de Crohn, com colite ou retocolite ulcerativa, pacientes adultos com doença de Crohn fistulizante, artrite reumatoide, espondilite anquilosante, artrite psoriásica e psoríase em placa. Nessas doenças, o corpo produz uma quantidade maior de uma substância chamada fator de necrose tumoral alfa (TNF-alfa). Essa quantidade maior de substância faz com que o sistema imunológico do seu corpo ataque o tecido saudável causando uma inflamação. Bloquear o TNF-alfa com Remicade® pode reduzir a inflamação, mas pode também diminuir a capacidade do seu sistema imunológico em combater infecções. O seu médico decidiu tratá-lo com Remicade® porque sua doença ainda está ativa, mesmo que você tenha tentado outros tratamentos.
Artrite Reumatoide
A artrite reumatoide é uma doença inflamatória das articulações.
Se você tem artrite reumatoide de moderada a gravemente ativa, será tratado com Remicade® associado ao metotrexato para:
Reduzir os sinais e sintomas da sua doença;
Prevenir as lesões nas articulações;
Melhorar a função física.
Espondilite Anquilosante
A espondilite anquilosante é uma doença inflamatória da coluna.
Caso tenha espondilite anquilosante, e não responda ou tolere outros medicamentos, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas de sua doença, incluindo amplitude de movimento;
Melhorar a função física.
Artrite Psoriásica
A artrite psoriásica é uma doença inflamatória das articulações, frequentemente acompanhada por psoríase.
Caso tenha artrite psoriásica ativa que não responde a outros medicamentos, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas da sua artrite, incluindo redução da dor e inchaço em torno das suas articulações;
Melhorar a psoríase;
Melhorar a função física.
Psoríase em placa
A psoríase em placa é uma doença inflamatória da pele.
Se você tiver psoríase em placas de moderada a grave, e o tratamento sistêmico por fototerapia ou convencional tem sido inadequado ou inapropriado, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas da sua psoríase;
Melhorar sua qualidade de vida.
Doença de Crohn
A doença de Crohn é uma doença inflamatória intestinal.
Se você é adulto e tem a doença de Crohn moderada ou grave que está ativa e não responde a outros medicamentos, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas de sua doença;
Induzir e manter a remissão (estágio sem sintomas) de sua doença;
Induzir a cicatrização do tecido intestinal;
Melhorar sua qualidade de vida, ajudando-o a se sentir melhor;
Reduzir o número de drenagens de fístulas (abertura anormal através da pele a partir do intestino).
Se você for criança com doença de Crohn, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas de sua doença;
Induzir e manter a remissão (estágio sem sintomas) de sua doença;
Melhorar sua qualidade de vida, ajudando-o a se sentir melhor.
Colite ou Retocolite Ulcerativa
A colite ou retocolite ulcerativa é uma doença inflamatória do intestino.
Caso tenha colite ou retocolite ulcerativa de moderada a grave que está ativa e não responde a outros medicamentos, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas de sua doença;
Induzir e manter remissão de sua doença;
Induzir e manter a cicatrização da mucosa;
Reduzir ou eliminar o uso de corticosteroides;
Melhorar sua qualidade de vida em adultos, ajudando-o a se sentir melhor;
Reduzir a necessidade de remover o intestino grosso.
Se você for uma criança ou adolescente com colite ou retocolite ulcerativa, você receberá Remicade® para:
Reduzir os sinais e sintomas de sua doença;
Induzir e manter a remissão de sua doença;
Induzir e manter a cicatrização da mucosa;
Reduzir ou eliminar o uso de corticosteroides.


Como o Remicade funciona?
Remicade® tem como objetivo reduzir a atividade inflamatória. O ingrediente ativo, infliximabe, é um anticorpo monoclonal quimérico humano-camundongo. Anticorpos monoclonais são proteínas que reconhecem e se ligam a outras proteínas específicas. O infliximabe se liga fortemente a uma proteína especial no corpo chamada Fator de Necrose Tumoral alfa ou TNF-alfa, envolvida com a inflamação. O aumento da quantidade de TNF-alfa é comum em doenças inflamatórias, como artrite reumatoide, doença de Crohn, colite ou retocolite ulcerativa, espondilite anquilosante, artrite psoriásica e psoríase em placa.


Quais as contraindicações do Remicade?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas que tenham:
Alergia ao Remicade® ou qualquer outro componente do produto (sacarose, fosfato de sódio e polissorbato 80);
Alergia a proteínas de camundongos (murinas);
Uma infecção que está sendo tratada. Se você tem ou pensa que pode ter uma infecção, pergunte ao seu médico se é um tipo de infecção que poderia levar ao aparecimento de eventos adversos graves de Remicade®;
Insuficiência cardíaca, pois você pode não ser um candidato para o tratamento com Remicade®. Seu médico irá decidir se você deve receber Remicade®.


Como usar o Remicade?
Remicade® deve ser administrado na veia, geralmente no braço, por um período de 2 horas, em um centro médico. Se você estiver utilizando o medicamento para o tratamento de artrite reumatoide, após a terceira infusão seu médico poderá decidir administrar Remicade® por um período de 1 hora. Enquanto estiver recebendo Remicade® e por um período após a infusão, você será observado por seu médico ou assistente.
Seu médico poderá pedir para você tomar outros medicamentos juntamente a Remicade®.
Preparação e administração
Calcule a dose e o número de frascos-ampola necessários de Remicade®. Cada frasco-ampola contém 100 mg de infliximabe. Calcule o volume total necessário de solução de Remicade® a ser reconstituída;
Reconstitua cada frasco-ampola de Remicade® com 10 mL de água para injeção, usando uma seringa equipada com uma agulha de calibre 21 (0,8 mm) ou menor. Cada mL de solução reconstituída contém 10 mg de infliximabe. Retire o revestimento da tampa do frasco e limpe com álcool a 70%. Introduza a agulha da seringa no frasco-ampola através do centro da rolha de borracha e direcione o jato de água para a injeção para a parede de vidro do frasco-ampola. Mexa suavemente a solução, rodando o frasco para dissolver o pó liofilizado. Evite agitação forte ou prolongada Não agite. É comum a formação de espuma na solução reconstituída. Deixe que a solução reconstituída permaneça em repouso por 5 minutos. Verifique se a solução é de incolor a amarelada e opalescente. A solução pode desenvolver algumas partículas translúcidas finas, porque o infliximabe é uma proteína. Não administre se houver partículas opacas, alteração de cor ou presença de outras partículas estranhas;
Dilua o volume total da dose da solução reconstituída de Remicade® para 250 mL com solução de cloreto de sódio a 0,9% p/v para infusão. Não dilua a solução de Remicade® reconstituído com qualquer outro diluente. Isso pode ser realizado se retirado da bolsa ou frasco um volume de cloreto de sódio a 0,9% p/v igual ao volume de Remicade® reconstituído a ser introduzido. Introduza lentamente o volume total da solução de Remicade® reconstituída no frasco ou na bolsa de 250 mL para a infusão. Misture suavemente;
Administre a solução para infusão em período não inferior ao tempo de infusão recomendado para a indicação específica. Use um equipo para infusão com filtro interno, estéril, não pirogênico, com baixa ligação a proteínas (poro de tamanho 1,2 micrômetro ou menor). Como não há presença de conservantes, recomenda-se que a administração da solução para infusão seja iniciada assim que possível, em até 3 horas após a reconstituição e diluição. Se a reconstituição e a diluição forem realizadas em condições assépticas, a solução de infusão de Remicade® poderá ser utilizada dentro de 24 horas, se armazenada entre 2 e 8º C. Não estoque a sobra da solução de infusão não utilizada para uso posterior;
Não foram conduzidos estudos de compatibilidade física ou bioquímica para avaliar a coadministração de Remicade® com outros agentes. Não administre Remicade® concomitantemente no mesmo equipo com outros agentes;
Verifique visualmente os produtos parenterais, procurando partículas ou alteração de cor antes da administração. Não use se houver partículas opacas, alteração de cor ou partículas estranhas visíveis;
Descarte a parte não utilizada da solução.
Atenção: o frasco-ampola e os materiais para injeção devem ser descartados após o uso. Coloque as seringas e as agulhas de modo seguro em um recipiente adequado.
Posologia do Remicade
Doença de Crohn ou Doença de Crohn fistulizante
Adulto ou criança receberá a dose de Remicade® seguida de doses adicionais nas semanas 2 e 6, após a primeira dose. Você irá receber uma dose a cada 8 semanas. Seu médico irá observar sua resposta ao Remicade® e poderá ajustar a dose.
Colite ou Retocolite Ulcerativa
Se você for um adulto, criança ou adolescente, receberá a dose de Remicade® seguida de doses adicionais nas semanas 2 e 6, após a primeira dose. Você irá receber uma dose a cada 8 semanas. Seu médico irá observar sua resposta ao Remicade® e, se você for um adulto, poderá ajustar a dose.
Artrite Reumatoide
Você inicialmente receberá três doses de Remicade®. A primeira dose será seguida de doses adicionais nas semanas 2 e 6, após a primeira dose. Você irá receber uma dose a cada 8 semanas. Seu médico irá observar sua resposta ao Remicade® e poderá ajustar a dose ou sua frequência (a cada 4 semanas). Seu médico também dará metotrexato ou você precisará continuar tomando-o.
Espondilite Anquilosante
Você inicialmente receberá três doses de Remicade®. A primeira dose será seguida de doses na semana 2 e 6 após a primeira dose. Você vai então receber uma dose a cada 6 a 8 semanas.
Artrite Psoriásica
Você irá receber inicialmente três doses de Remicade®. A primeira dose será seguida de doses na semana 2 e 6 após a primeira dose. Você vai então receber uma dose a cada 8 semanas.
Psoríase em placa
Você irá inicialmente receber três doses de Remicade®. A primeira dose será seguida de doses na semana 2 e 6 após a primeira dose. Você vai então receber uma dose a cada 8 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.