Rennova Body Shape, para o que é indicado e para o que serve?
Rennova® Body Shape é o Preenchedor de Ácido Hialurônico ideal para depressões celulíticas, com tecnologia que garante maior volumização, contorno e efeito lifting.


Como o Rennova Body Shape funciona?
O Rennova®  Body Shape é um preenchedor em uma solução estéril, apirogênica e fisiológica de ácido hialurônico reticulado de origem não animal. Este gel está em uma seringa graduada, embalada, de uso único e embalagem estéril.


Quais as contraindicações do Rennova Body Shape?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rennova Body Shape?
Plano de aplicação: Subcutâneo profundo.
Este produto deve ser administrado por profissionais de saúde habilitados.