Renvela, para o que é indicado e para o que serve?
Renvela contém carbonato de sevelâmero como componente ativo. Este liga-se ao fosfato dos alimentos nas vias digestivas e assim reduz os níveis de fósforo no sangue.
Renvela é usado para controlar a hiperfosfatemia (níveis elevados de fosfato no sangue) em:
Doentes adultos em diálise (uma técnica de depuração do sangue). Pode ser usado em doentes a fazer hemodiálise (usando uma máquina de filtração do sangue) ou em diálise peritoneal (onde o fluido é bombeado para o abdómen e uma membrana interna do corpo filtra o sangue);
Doentes com doença crónica (a longo prazo) renal que não estão em diálise e têm um nível sérico (sangue) de fósforo igual ou superior a 1,78 mmol/L.
Renvela deve ser usado com outros tratamentos, tais como suplementos de cálcio e vitamina D para evitar o desenvolvimento de doenças ósseas.
Os níveis aumentados de fósforo sérico podem levar à formação de depósitos duros no seu organismo, a que se chama calcificação. Estes depósitos podem aumentar a rigidez dos seus vasos sanguíneos e fazer com que seja mais difícil o sangue ser bombeado por todo o organismo. O fósforo sérico aumentado também pode levar a comichão na pele, olhos vermelhos, dores nos ossos e fraturas.


Quais as contraindicações do Renvela?
Não tome Renvela se:
Tem níveis baixos de fosfato no sangue (o seu médico irá verificar este aspecto);
Tem obstrução intestinal;
Tem alergia à substância ativa ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Renvela?
Comprimido revestido
Deve tomar Renvela tal como receitado pelo seu médico. O seu médico determinará a dose com base no nível sérico do fósforo.
A dose inicial recomendada de Renvela comprimidos para adultos e idosos (> 65 anos) é de um a dois comprimidos de 800 mg com cada refeição, 3 vezes por dia.
Os comprimidos devem ser deglutidos inteiros. Não os esmague, mastigue nem parta aos pedaços.
Inicialmente, o seu médico irá verificar os seus níveis de fósforo no sangue cada 2-4 semanas e poderá ajustar a dose de Renvela quando necessário para atingir um nível de fosfatos adequado.
Os doentes a tomar Renvela devem respeitar as dietas prescritas.
Pó para suspensão oral
Deve tomar Renvela tal como receitado pelo seu médico. O seu médico determinará a dose com base no nível sérico do fósforo.
Os 1,6 g de pó para suspensão oral devem ser dissolvidos em 40 mL de água por saqueta. Beber nos 30 minutos após a preparação.
Os 2,4 g de pó para suspensão oral devem ser dissolvidos em 60 mL de água por saqueta. Beber nos 30 minutos após a preparação.
É importante beber todo o líquido e pode ser necessário enxaguar o copo com água e beber também esta água adicional para garantir que engoliu todo o pó.
A dose inicial recomendada de Renvela é de 2,4 - 4,8 g por dia, dividida igualmente pelas três refeições. A dose inicial exata e o regime posológico serão determinados pelo seu médico.
Inicialmente, o seu médico irá verificar os seus níveis de fósforo no sangue a cada 2-4 semanas e poderá ajustar a dose de Renvela quando necessário para atingir um nível de fosfatos adequado.
Os doentes a tomar Renvela devem respeitar as dietas prescritas.