Reparosono, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Quais as contraindicações do Reparosono?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Mulheres grávidas, ou em fase de amamentação, não devem fazer uso deste medicamento sem orientação médica, face à presença dos alcalóides indólicos como harmana, harmina e seus derivados, na espécie vegetal. Estudos pré-clínicos relatam a atividade de estimulação uterina para estes alcalóides.
Este medicamento não deverá ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deverá ser usado associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Crianças menores de 12 anos não devem usar este medicamento sem orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas e/ou lactantes sem orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 12 anos sem orientação médica.


Como usar o Reparosono?
Cápsulas
Ingerir 2 cápsulas contendo 6,4 mg do extrato padronizado, 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Limite máximo diário de Passiflora incarnata cápsulas
6 cápsulas, ou seja, 1.097,58 mg de Extrato seco de Passiflora incarnata, equivalente a 38,4 mg de flavonóides totais expressos em vitexina.
Passiflora incarnata cápsulas não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Ingerir 10 a 15 mL da solução oral ou 1 flaconete de 10mL, contendo 1,4 mg do extrato padronizado, 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Limite máximo diário de Passiflora incarnata solução oral
45 mL, ou seja, 1.575 mg de Extrato seco de Passiflora incarnata, equivalente a 63 mg de flavonóides totais expressos em vitexina.
Passiflora incarnata solução oral pode ou não ser diluído em água.