Replagal, para o que é indicado e para o que serve?
Replagal é indicado para a terapia crônica de reposição enzimática em pacientes com diagnóstico confirmado de doença de Fabry.


Como o Replagal funciona?
A doença de Fabry é um distúrbio hereditário causado pela atividade deficiente da enzima α-galactosidase A. Esta deficiência compromete a degradação normal dos glicoesfingolipídeos de membrana, causando acúmulo de glicoesfingolipídeos neutros (um tipo de gordura), incluindo ceramida trihexosídeo (CTH) ou globotriaosilceramida (Gb3). Assim, ocorre aos poucos o acúmulo de Gb3 nos vasos sanguíneos, rins, coração e sistema nervoso, podendo causar insuficiência renal (o rim não funciona adequadamente), hipertrofia cardíaca (aumento do coração) e dor neuropática debilitante (dor causada por alteração no sitema nervoso).
Replagal é utilizado para tratamento da doença de Fabry, sendo utilizado para repor a enzima α-galactosidase A que não funciona adequadamente no seu corpo.


Quais as contraindicações do Replagal?
Não é recomendado que você use Replagal se você tiver alergia (for hipersensível) à alfagalsidase ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Replagal?
Replagal deverá ser diluído em solução de cloreto de sódio 9 mg/mL (0,9%) antes do uso. Após a diluição, Replagal é infundido na veia, geralmente de seu braço.
A dose comum é uma infusão de 0,2 mg do medicamento por quilo de peso, aproximadamente 14 mg ou 4 frascos (frascos de vidro) de Replagal para um indivíduo médio (70 kg). Você receberá Replagal a cada duas semanas.
A administração de Replagal na veia durará 40 minutos a cada tratamento. Seu tratamento será supervisionado por um médico especializado no tratamento da doença de Fabry.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.