Replenine-VF, para o que é indicado e para o que serve?
Replenine-VF é indicado no tratamento de hemorragias e na manutenção dos níveis sanguíneos de fator IX, se você apresentar Hemofilia B.


Quais as contraindicações do Replenine-VF?
Você não deve usar este medicamento se apresentar:
Coagulação Intravascular Disseminada (CID), ou se sofrer de doenças hepáticas (do fígado);
Se você apresentar falhas no funcionamento do fígado, necessitará de monitorização quanto ao aparecimento de sinais de CID.
O uso de Replenine-VF também não é adequado se você possuir inibidores de Fator VIII, os quais são identificados pelo médico por meio de exames. Se você apresenta deficiência congênita de Fator IX pode, em casos raros, desenvolver anticorpos ao Fator IX após o tratamento, os quais diminuem a eficácia clínica do produto. Se você está sob tratamento com Replenine-VF, deverá ser monitorado como procedimento de rotina.


Como usar o Replenine-VF?
O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento da hemofilia.
A dosificação e a duração do tratamento dependem da gravidade da deficiência de Fator Ix De Coagulação, da localização e o grau da hemorragia e do estado clínico do paciente.
O número de unidades de Fator Ix De Coagulação administrada é expressa em Unidades Internacionais (UI), em relação com o padrão da Organização Mundial da Saúde (OMS) vigente para concentrados de Fator Ix De Coagulação. A atividade plasmática de Fator Ix De Coagulação é expressa como uma porcentagem (em relação com o plasma humano normal) ou em Unidades Internacionais (em relação a um padrão internacional para Fator Ix De Coagulação em plasma).
Uma Unidade Internacional (UI) de atividade de Fator Ix De Coagulação equivale à quantidade de Fator Ix De Coagulação em um ml de plasma humano normal. A estimação da dose necessária de Fator Ix De Coagulação é baseada no achado empírico de que uma Unidade Internacional (UI) de Fator Ix De Coagulação por kg de peso corporal aumenta a atividade plasmática de Fator Ix De Coagulação em um 1,3 ± 0,3% da atividade normal.
Preparação da solução
Levar o produto à temperatura ambiente ou corporal sem sobrepassar os 37 ºC.
Retirar o lacre do frasco-ampola do dissolvente, desinfetando a tampa com uma solução antisséptica.
Extrair do recipiente a agulha de dupla ponta. Separar um dos protetores que protegem as pontas e perfurar a tampa do frasco-ampola do dissolvente.
Retirar o lacre do frasco-ampola do produto liofilizado, desinfetando a tampa com uma solução antiséptica.
Separar o protetor da outra ponta da agulha.
Inverter o frasco-ampola do dissolvente e perfurar o frasco-ampola do liofilizado, assegurando-se de que seja transferido todo o dissolvente e evitando a perda de vácuo.
Separar o frasco do dissolvente com a agulha de dupla ponta. Girar suavemente o frasco-ampola procurando não produzir espuma até a total dissolução. Não agitar.
O produto deve ser administrado por via intravenosa, antes de 3 horas depois de sua reconstituição.
Retirar o filtro do blister e inseri-lo na seringa, recarregar a seringa com ar suficiente para o volume total da solução. Inserir a agulha no filtro e perfurar o frasco-ampola do produto reconstituído. Injetar o ar pré-carregado da seringa, através do filtro, para seguidamente inverter a posição do frasco-ampola e aspirar o conteúdo na seringa.
Preparar a zona de injeção do paciente. Retirar o encaixe filtro-agulha e injetar o produto via intravenosa utilizando uma agulha estéril ou o set de infusão fornecido, a uma velocidade de 3 ml/min.
Todo produto não utilizado e o material de descarte devem ser eliminados de acordo com os requisitos locais.
Geralmente a solução é clara ou ligeiramente opalescente. Não utilizar soluções que apresentem turbidez ou sedimentos.
Uma vez reconstituída, a solução deve ser descartada caso sejam observadas partículas em seu interior ou algum tipo de descoloração.
Posologia do Fator Ix De Coagulação
A dose necessária é determinada utilizando a fórmula seguinte:
Unidades requeridas = peso corporal (kg) x aumento desejado de Fator Ix De Coagulação (%) (UI/dl) x 0,8.
A dose e a freqüência de administração devem ser calculadas segundo a resposta clínica do paciente. Em raras ocasiões se requer a administração de concentrados de Fator Ix De Coagulação mais de uma vez ao dia.
No caso de episódios hemorrágicos como os detalhados a seguir, a atividade de Fator Ix De Coagulação não deve ser inferior ao nível plasmático de atividade estabelecido (em % de plasma normal ou UI/dl) no período correspondente.
Pode ser empregada a seguinte tabela como guia de dosificação em episódios hemorrágicos e cirurgia:
Grau da hemorragia/Tipo de cirurgia
Nível de Fator Ix De Coagulação requerido (%) (UI/dl)
Freqüência de dosificação (horas) / Duração da terapia (dias)
Hemorragia
Hemartroses e sangramentos muscular ou oral menores
20 - 40
Repetir a cada 24 horas. Ao menos 1 dia, até que o episódio hemorrágico manifestado por dor se detenha ou até a cura
Hemartroses e hemorragia muscular ou hematoma moderados
30 - 60
Repetir a infusão a cada 24 horas durante 3 - 4 dias ou mais até que a dor e a descapacidade aguda desapareçam
Hemorragias com risco de vida
60 - 100
Repetir a infusão a cada 8 - 24 horas até que o risco desapareça
Cirurgia
Menor (incluindo extrações dentais)
30 - 60
A cada 24 horas, ao menos 1 dia até a cura
Maior
80 - 100 (pré e pós-operatório)
Repetir a infusão a cada 8 - 24 horas até a adequada cicatrização da ferida, elogo tratamento durante no mínimo de 7 dias para manter um nível de atividade de Fator Ix De Coagulação de 30% a 60% (UI/dl)
Recomenda-se a determinação adequada dos níveis plasmáticos de Fator Ix De Coagulação durante todo o tratamento a fim de calcular a dose e a freqüência das infusões a administrar. Particularmente nas intervenções cirúrgicas maiores, é imprescindível uma monitorização precisa da terapia de substitução por meio de análise da coagulação (atividade plasmática de Fator Ix De Coagulação). A resposta individual dos pacientes à terapia com Fator Ix De Coagulação pode variar, alcançando diferentes níveis de recuperação in vivo e de meia vida.
Na profilaxia rotineira para impedir hemorragias em pacientes com hemofilia B grave devem ser administradas doses de 20 a 40 UI de Fator Ix De Coagulação/kg de peso corporal em intervalos de 3 a 4 dias. Em alguns casos, especialmente em pacientes jovens, pode ser necessário encurtar os intervalos de administração ou doses mais elevadas.
Não se dispõe de dados suficientes procedentes de ensaios clínicos para recomendar o uso de Fator Ix De Coagulação em crianças menores de 6 anos.
Nos pacientes deve ser controlado o desenvolvimento de inibidores do Fator Ix De Coagulação. Caso não sejam obtidos os níveis de atividade plasmática de Fator Ix De Coagulação esperados, ou caso o sangramento não seja controlado com a dose adequada, devem ser realizados ensaios para determinar a presença de inibidores de Fator Ix De Coagulação.
Em pacientes com elevados níveis de inibidor, pode ser que a terapia com Fator Ix De Coagulação não seja efetiva e devam ser consideradas outras opções terapêuticas. Estas terapias deverão ser realizadas sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento da hemofilia.
O produto deve ser administrado lentamente, especialmente a primeira dose (aproximadamente 3 ml/min) por via intravenosa.