Repor Compost, para o que é indicado e para o que serve?
Repor® é um suplemento à base de peptídeos de colágeno (colágeno hidrolisado), cálcio, magnésio, vitamina de K2.
Os peptídeos de colágeno estimulam a síntese de componentes da cartilagem articular e do osso.
O cálcio é o mineral mais abundante no organismo, sendo que a ingestão adequada é fundamental durante o desenvolvimento ósseo, na fase adulta e no envelhecimento.
A vitamina D, magnésio e vitamina K2 são essenciais para o metabolismo ósseo e manutenção das estruturas esqueléticas para adultos e idosos.


Quais as contraindicações do Repor Compost?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Repor Compost?
Dissolva 1 ou 2 sachês em aproximadamente 250 mL (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.