Repogen, para o que é indicado e para o que serve?
- Câncer de próstata, deficiência de estrogênio; hiperplasia escamosa vulvar, hipogonadismo feminino, menopausa, osteoporose, sangramento uterino e vaginite atrófica.
- Sintomas vasomotores do climatério; vaginite atrófica e uretrite atrófica; osteoporose.


Quais as contraindicações do Repogen?
- Durante gravidez ou amamentação.
- Em pacientes com neoplasia estrogênio-dependente conhecida ou suspeitada, tromboflebite ou distúrbio tromboembólico ativo, sangramento vaginal anormal e não diagnosticado.
- É contra-indicado para pacientes com: Câncer de mama ou dos órgãos genitais. neoplasia estrogênio-dependente. Gravidez diagnosticada ou suspeita. Sangramento genital anormal. História ou presença de tromboflebite ou distúrbios tromboembólicos abortamento retido.
- Doença ou disfunção hepática.
- Hipersensibilidade aos componentes do medicamento


Como usar o Repogen?
Uso Oral: Com a refeição ou na hora de deitar
Adultos
- Tomar continuamente ou ciclicamente.
- Osteoporose (prevenção): 0,3 mg a 1,25 mg por dia, continuamente ou ciclicamente.
- Hipogonadismo feminino: 2,5 a 7,5 mg por dia, em doses divididas, ciclicamente.
- Câncer de próstata: 1,25 a 2,5 mg, 3 vezes por dia.
- Câncer de mama (inoperável e progressivo em homens; pós-menopausa em mulheres): 10 mg, 3 vezes por dia, durante 3 meses ou mais.
Uso Vaginal.
- Usar a menor dose possível.
- Não exceder 4 g por dia.
Adultos
- Vaginite atrófica; hiperplasia escamosa vulvar: 1 a 2 g por dia, durante 3 semanas. Parar 1 semana e recomeçar as aplicações, seguindo o mesmo esquema (3 semanas de uso x 1 semana de descanso).