Resfryneo, para o que é indicado e para o que serve?
Resfryneo® é indicado no tratamento dos sintomas de gripes e resfriados.
Resfryneo® é destinado ao alívio da congestão nasal, coriza, febre, dor de cabeça e dores musculares presentes nos estados gripais.


Como o Resfryneo funciona?
Resfryneo® atua a nível de Sistema Nervoso Central promovendo a diminuição da febre e da sensibilidade à dor.
Além disso, bloqueia a liberação de certas substâncias responsáveis pelos efeitos alérgicos, diminuindo edema, coriza e rinite, possibilitando o descongestionamento nasal. O início do efeito ocorre em 15 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Resfryneo?
Resfryneo® é contraindicado para pacientes hipersensibilidade aos componentes da fórmula, pressão alta, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Solução oral: Contraindicado também para uso por portadores de diabetes melito.


Como usar o Resfryneo?
Cápsulas
Uso oral.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 cápsula a cada 4 horas.
Ingerir com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 5 cápsulas ao dia.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Solução Oral
Adultos (de 18 a 60 anos)
10 mL a cada 6 horas.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 40 mL ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.