Resfriliv, para o que é indicado e para o que serve?
Resfriliv® contém substâncias que agem contra os sintomas de gripes e resfriados.
Resfriliv® alivia a obstrução nasal, coriza, febre, cefaleia e dores musculares presentes nos estados gripais.


Como o Resfriliv funciona?
Resfriliv® atua a nível de Sistema Nervoso Central promovendo a diminuição da febre e da sensibilidade à dor. Além disso, bloqueia a liberação de certas substâncias responsáveis pelos efeitos alérgicos, diminuindo edema, coriza e rinite, possibilitando o descongestionamento nasal. O início do efeito ocorre em 15 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Resfriliv?
O medicamento é contraindicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser administrado em pacientes com hipertensão, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Resfriliv?
Uso oral.
Dissolver o conteúdo do envelope em uma xícara de água. Consumir quente ou frio.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 a 2 envelopes a cada 4 horas.
Crianças (de 6 a 12 anos)
1 envelope a cada 4 horas.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 10 envelopes ao dia.
O envelope de Resfriliv® só deve ser aberto no momento da utilização. Uma vez aberto, os envelopes devem ser consumidos imediatamente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.