Resfegripe, para o que é indicado e para o que serve?
Resfegripe contém substâncias que agem contra os sintomas de gripes e resfriados.
Resfegripe alivia a obstrução nasal, coriza, febre, dor de cabeça e dores musculares presentes nos estados gripais.


Como o Resfegripe funciona?
Resfegripe atua a nível de Sistema Nervoso Central promovendo a diminuição da febre e da sensibilidade à dor. Além disso, bloqueia a liberação de certas substâncias responsáveis pelos efeitos alérgicos, diminuindo edema, coriza e rinite, possibilitando o descongestionamento nasal. O início do efeito ocorre em 15 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Resfegripe?
O medicamento é contraindicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser administrado em pacientes com hipertensão, doença cardíaca, diabetes, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana, gravidez e lactação sem controle médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo Cápsula: Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Exclusivo Pó para solução oral: Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Resfegripe?
Cápsula
Uso oral.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 cápsula dura a cada 4 horas.
Ingerir com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 5 cápsulas ao dia.
Duração do tratamento
Enquanto durarem os sintomas, respeitando o limite máximo de 3 dias ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Pó para solução oral
Uso oral.
Dissolver o conteúdo do envelope em uma xícara de água. Consumir quente ou frio.
Adultos (de 18 a 60 anos)
1 a 2 envelopes a cada 4 horas.
Crianças (de 6 a 12 anos)
1 envelope a cada 4 horas.
Duração do tratamento
Conforme orientação médica.
Limite máximo diário
Não tomar mais de 10 envelopes ao dia.
O envelope de Resfegripe só deve ser aberto no momento da utilização. Uma vez aberto, os envelopes devem ser consumidos imediatamente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.