Resplix, para o que é indicado e para o que serve?
Resplix® é indicado como expectorante em caso de tosse produtiva.


Como o Resplix funciona?
Este medicamento possui efeito mucolítico (diminui a viscosidade das secreções e facilitando a expectoração) e leve ação broncodilatadora (ação relaxante sobre o músculo liso brônquico), efeitos que facilitam a expectoração e melhoram a respiração.


Quais as contraindicações do Resplix?
Hipersensibilidade (alergia) conhecida ao extrato seco de Hedera helix L., a plantas da família Araliaceae ou aos outros componentes da fórmula.
Resplix® não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade devido ao risco de agravamento de sintomas respiratórios.


Como usar o Resplix?
Via oral.
Posologia do Resplix
Crianças de 02 a 05 anos de idade
2,5 mL duas vezes ao dia.
O uso em crianças menores de 2 anos de idade é contraindicado.
Crianças de 06 a 12 anos de idade
5,0 mL duas vezes ao dia.
Adolescentes, adultos e idosos
7,5 mL duas vezes ao dia.
Duração do uso
Se os sintomas persistirem mais de uma semana durante a utilização do medicamento, um médico ou um farmacêutico deve ser consultado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.