Retin-A Micro, para o que é indicado e para o que serve?
Retin-A® Micro gel está indicado para aplicação tópica no tratamento da acne vulgaris.


Como o Retin-A Micro funciona?
A melhora das lesões pode ser observada a partir de duas semanas de tratamento, embora mais de 7 semanas sejam necessárias antes que efeitos consistentes sejam observados.


Quais as contraindicações do Retin-A Micro?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Retin-A Micro?
Quando Retin-A® Micro é usado da forma correta, os resultados terapêuticos podem ser observados depois de 2 semanas, mas podem ser necessárias 7 semanas para observação dos efeitos benéficos.
Portanto, siga rigorosamente as instruções - seja paciente - não inicie e nem interrompa o tratamento por conta própria - se tiver dúvidas, consulte seu médico.
Para obter melhor resultado com Retin-A® Micro, use a medicação corretamente, seguindo as instruções abaixo:
Lave a pele com sabonete neutro, seque-a delicadamente e aguarde cerca de quinze minutos para aplicação do produto. Aplique Retin-A® Micro uma vez por dia antes de deitar-se, conforme orientação médica. Use a quantidade especificada pelo seu médico. O excesso de produto poderá irritar a pele e não produzirá um resultado melhor ou mais rápido.
Aplique somente a quantidade sufi ciente para cobrir a área afetada e determinada pelo seu médico, evitando o acúmulo de resíduos frequentes nos sulcos paranasais, labiais e canto dos olhos. Alguns pacientes podem apresentar um resíduo ligeiramente visível do medicamento depois da aplicação.
Não utilize o medicamento ao redor dos olhos, nariz, boca e em feridas abertas.
Espalhe-o em direção oposta a estas áreas.
Você pode apresentar um pouco de desconforto ou descamação da pele durante os primeiros dias do tratamento. Alguns pacientes também observam que a pele apresenta tom rosado. Estas reações nem sempre ocorrem e, em geral, podem ser reduzidas seguindo-se rigorosamente as instruções. Se os efeitos tornarem-se um grande problema para você, consulte seu médico. Também, no início do tratamento, alguns pacientes podem apresentar leve piora da acne, com o surgimento de pápulas e/ou pústulas. Neste estágio, é importante continuar usando o produto.
Durante o tratamento com Retin-A® Micro
Lave delicadamente sua pele com um sabonete suave, sem esfregar, não mais que 2 a 3 vezes ao dia. Seque-a delicadamente com uma toalha.
Lembre-se também que o uso de outros medicamentos não recomendados por seu médico pode piorar sua acne. É recomendado aplicar um creme hidratante com protetor solar que não irá agravar a acne, toda manhã depois que lavar a pele afetada.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Retin-A Micro
Retin-A® Micro deve ser aplicado uma vez ao dia, ao deitar, nas áreas da pele onde aparecem as lesões acnéicas, respeitando a indicação de seu médico, usando quantidade sufi ciente para cobri-las. A aplicação excessiva do produto não permitirá o desaparecimento do gel e não aumentará a eficácia do tratamento.
Imediatamente após a aplicação, poderá surgir sensação transitória de ardência e calor. Se estes sintomas persistirem, consulte seu médico para ajustar a frequência de aplicações. A eficácia não foi estabelecida para frequências posológicas menores que uma vez por dia.
No decorrer das primeiras semanas de tratamento pode ser notada uma aparente exacerbação das lesões inflamatórias. Se isto lhe causar desconforto, comunique seu médico, pois isto não é motivo para interrupção do tratamento. Os resultados terapêuticos podem ser observados a partir de duas semanas, embora mais do que sete semanas sejam necessárias para que os efeitos benéficos consistentes sejam observados.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.