Reumotec, para o que é indicado e para o que serve?
Reumotec® é indicado para tratar os sintomas (principalmente a dor) de doenças com componentes inflamatórios, degenerativos e dolorosos em geral, principalmente do sistema muscular (musculoesquelético), como:
Artrite reumatoide (doença autoimune que acomete diversos sistemas do organismo e, nas articulações, provoca inflamação e deformidade); 
Osteoartrite (inflamação de ossos e articulações);
Artrose (desgaste de articulações sem inflamação);
Espondilite anquilosante (inflamação das articulações da coluna e grandes articulações, como os quadris);
Tendinite (inflamação em tendões);
Bursite (inflamação da bolsa que envolve as articulações);
Periartrite dos ombros ou quadris (inflamação dos tecidos próximos a articulações);
Distensões de ligamentos, entorses, gota (depósito de ácido úrico com crises de artrite aguda); 
Dor pós-operatória e dismenorreia primária (cólica menstrual). 
Como Reumotec funciona?
 A substância ativa de Reumotec®, tenoxicam, apresenta propriedades anti-inflamatórias, analgésicas (reduz a dor), antitérmicas (abaixa a febre) e inibe a agregação plaquetária (reduz a coagulação do sangue).


Quais as contraindicações do Reumotec?
 Você não deve usar Reumotec® se:
Tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida a tenoxicam, a qualquer componente do produto ou a outros antiinflamatórios não esteroides (anti-inflamatórios que não contêm cortisona, como diclofenaco e ibuprofeno);
Tiver apresentado sintomas de asma, rinite e urticária em uso prévio de anti-inflamatórios não esteroides (como ácido acetilsalicílico);
Apresentar no momento ou já tiver apresentado alguma vez perfuração ou sangramento gastrintestinal (no estômago ou intestino) relacionado ao uso prévio de anti-inflamatórios não esteroides (AINEs);
Apresentar no momento ou já tiver apresentado alguma vez úlcera ou hemorragia (sangramento) péptica (estômago ou intestino) recorrente (dois ou mais episódios distintos comprovados de sangramento ou ulceração);
Apresentar insuficiência cardíaca grave (doença do coração que se manifesta como cansaço excessivo aos esforços, inchaço nas pernas e falta de ar),
Insuficiência hepática (doença do fígado) e renal (doença dos rins) severa, como ocorre com outros AINEs, 
Estiver grávida, nos últimos 3 meses de gestação.  
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Reumotec?
Você deve tomar Reumotec® por via oral, com um pouco de água, durante ou imediatamente após uma refeição. 
Posologia do Reumotec
Adultos
Os efeitos adversos podem ser minimizados se for usada a menor dose e a menor duração de tratamento suficientes para controlar os sintomas. 
Para todas as indicações, exceto para cólica menstrual, dor pós-operatória e gota aguda, recomenda-se uma dose diária de 20 mg.
A dose recomendada para cólica menstrual é de 20 mg/dia para dor leve a moderada e 40 mg/dia para dor mais intensa.
Para dor pós-operatória, a dose recomendada é de 40 mg, uma vez ao dia, durante 5 dias.
Nas crises agudas de gota, a dose recomendada é de 40 mg, uma vez ao dia, durante 2 dias e, em seguida, 20 mg diários durante os 5 dias seguintes. 
 
Em casos de doenças crônicas, o efeito terapêutico de tenoxicam manifesta-se logo após o início do tratamento, e a resposta aumenta progressivamente no decorrer do tratamento.
Em casos de doenças crônicas, nos quais é necessário o tratamento prolongado, doses superiores a 20 mg não são recomendadas, pois isso aumentaria a incidência e a intensidade das reações adversas sem aumento significativo da eficácia. 
 
Instruções posológicas especiais: a posologia anteriormente recomendada aplica-se também a pacientes com doença renal ou hepática. 
Crianças
Por causa da falta de experimentação clínica, ainda não foi estabelecida a posologia para crianças e adolescentes. 
Idosos
O médico deverá definir a dose, a qual será usualmente menor do que dos adultos.
Enquanto estiver usando Reumotec®, o médico poderá acompanhar o paciente idoso de modo a avaliar se a dose está correta e se ocorreu algum efeito colateral.
O risco é aumentado com doses altas e tratamento prolongado.
Não exceda a dose recomendada ou duração do tratamento. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico
Reumotec® comprimido revestido não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Reumotec?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.