Reumaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como auxiliar no tratamento de processos inflamatórios articulares, como artrose e artrite reumatoide.


Quais as contraindicações do Reumaliv?
Menores de 12 anos de idade, gravidez, lactação, pacientes com úlceras pépticas e duodenais (lesões localizadas no estômago e intestino). Pessoas alérgicas à raiz de Harpagophytum procumbens, ou a outros componentes da fórmula.


Como usar o Reumaliv?
02 cápsulas, 3 vezes ao dia ou de acordo com a indicação médica. Recomenda-se tratamento prolongado com duração de 2 a 3 meses.