Revigonal, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para aumentar a capacidade física e intelectual nos estados de esgotamento e fadiga.


Como o Revigonal funciona?
Revigonal é um medicamento fitoterápico que contém os princípios ativos do extrato de raízes de Panax ginseng, pertencente à família Araliaceae. Este extrato tem como constituintes predominantes os ginsenosídeos totais. Panax ginsengg é um fitoterápico que possui propriedades tônicas e restaurativas, restaurando a capacidade física e mental, sendo indicado em casos de fraqueza, exaustão, cansaço e perda da concentração, durante a convalescença.


Quais as contraindicações do Revigonal?
Este medicamento é contraindicado em casos de asma aguda, hemorragia e durante infecções agudas. Também não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade (alergia) à droga, em casos de hiperestrogenia (excesso de hormônios estrogênicos no organismo), hipertensão (aumento da pressão arterial), taquicardia (aumento da frequência cardíaca), insônia e síndromes febris.
Não é recomendada sua utilização durante a gravidez e amamentação por ser estimulante e conter estrogênios em sua composição.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve serutilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Revigonal?
Uso oral.
Ingerir uma cápsula pela manhã e outra no almoço.
Recomenda-se manter o tratamento por 4 a 8 semanas, devendo o medicamento ser utilizado por, no máximo, 3 meses.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a recomendada, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.