Reyataz, para o que é indicado e para o que serve?
Reyataz é indicado em combinação com outros agentes antirretrovirais para o tratamento da infecção pelo HIV.
A eficácia de Reyataz  é baseada na análise do nível de replicação do HIV no sangue e na contagem de linfocitos CD4+ de estudos em pacientes sem e com tratamento anterior com antirretrovirais.
Reyataz deverá ser utilizado durante a gravidez somente se o benefício potencial justificar o risco potencial.


Como o Reyataz funciona?
O Reyataz é um tipo de medicamento anti-HIV da classe dos inibidores de protease. A infecção por HIV destrói os linfócitos CD4+ que são importantes para o sistema imunológico. Depois que um grande número de linfócitos CD4+ é destruído, a AIDS se desenvolve. O Reyataz ajuda a bloquear seletivamente o processamento de uma enzima viral, necessária para o vírus do HIV se multiplicar, prevenindo, assim, a formação de vírus de HIV maduros.


Quais as contraindicações do Reyataz?
Reyataz está contraindicado a pacientes com alergia conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula, incluindo atazanavir.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando antes do início ou durante o tratamento.


Como usar o Reyataz?
Reyataz cápsulas deve ser administrado com alimentos. 
A dose oral recomendada de Reyataz é a seguinte:
Pacientes adultos
Pacientes sem Tratamento Prévio
Reyataz 300 mg uma vez ao dia mais ritonavir 100 mg uma vez ao dia concomitantemente com alimentos. Caso haja dificuldade para engolir a cápsula de 300 mg, 2 cápsulas de 150 mg poderão ser utilizadas, uma seguida da outra, mantendo-se a dose de 300 mg uma vez ao dia.
Ou
Reyataz 400 mg (duas cápsulas de 200 mg) deve ser administrado uma vez ao dia concomitantemente com alimentos.
Pacientes com Tratamento Prévio
Reyataz 300 mg deve ser administrado com ritonavir 100 mg uma vez ao dia concomitantemente com alimentos. Caso haja dificuldade para engolir a cápsula de 300 mg, 2 cápsulas de 150 mg poderão ser utilizadas, uma seguida da outra, mantendo-se a dose de 300 mg uma vez ao dia.
O tratamento de Reyataz sem ritonavir não é recomendado para pacientes com tratamento prévio com falha virológica anterior.
Eficácia e segurança de Reyataz com ritonavir em doses maiores do que 100 mg uma vez ao dia não foram estabelecidas. O uso de doses maiores de ritonavir pode alterar o perfil de segurança de atazanavir (efeitos cardíacos, hiperbilirrubinemia) e, portanto, não é recomendado.
Para medicamentos e outros agentes retrovirais, nos quais uma modificação na dosagem pode ser apropriada, vide Quais cuidados devo ter ao usar o Reyataz? - Interações medicamentosas.
Pacientes com Insuficiência Renal 
Para pacientes com insuficiência renal, incluindo aqueles com insuficiência renal severa que não sofrem hemodiálise, nenhum ajuste de dose é requerido para Reyataz. Pacientes sem tratamento prévio que sofrem hemodiálise, devem receber 300 mg de Reyataz com 100 mg de ritonavir. Reyataz não deve ser administrado a pacientes com tratamento prévio para HIV com insuficiência renal severa sob hemodiálise. Reyataz sem ritonavir não deve ser administrado em pacientes sem tratamento prévio que sofrem hemodiálise.
Pacientes com Insuficiência Hepática 
Reyataz deve ser administrado com cautela em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. Deve ser considerada uma redução da dose para 300 mg uma vez ao dia, em pacientes com insuficiência hepática moderada que não apresentaram falha anterior ao tratamento. Reyataz não deve ser administrado em pacientes com insuficiência hepática grave. Reyataz + ritonavir não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática (e não é recomendado) e devem ser usados com cautela em pacientes com insuficiência hepática leve. Reyataz + ritonavir não é recomendado para pacientes com insuficiência moderada a severa. 
Pacientes Pediátricos e Adolescentes 
A dose diária recomendada de Reyataz para pacientes pediátricos (6 a 18 anos de idade) é baseada no peso corporal, conforme descrito a seguir e não deve exceder a dose recomendada para pacientes adultos:
De 15 a 20 kg
Reyataz 150 mg + ritonavir 100 mg.
De 20 a 40 kg
Reyataz 200 mg + ritonavir 100 mg.
Acima de 40 kg
Reyataz 300 mg + ritonavir 100 mg.
A dose de Reyataz e ritonavir devem ser ingeridas ao mesmo tempo, uma vez ao dia, com alimentos.
Não foi estabelecido a dose recomendada de Reyataz nas situações a seguir: 
Pacientes menores de 6 anos de idade; 
Sem ritonavir em qualquer paciente pediátrico menor de 13 anos de idade; e 
Pacientes com menos que 40 kg recebendo concomitantemente tenofovir, antagonista de receptor H2 ou inibidores da bomba de prótons.
Para pacientes sem tratamento prévio a partir de 13 anos de idade e no mínimo 40 kg, intolerantes a ritonavir, a dose recomendada de Reyataz é 400 mg (sem ritonavir) uma vez ao dia, administrado com alimentos.
Para pacientes a partir de 13 anos de idade e no mínimo 40 kg, recebendo concomitantemente tenofovir, antagonista de receptor HR 2R ou inibidores da bomba de protons, Reyataz não deve ser administrado sem ritonavir.
Pacientes Geriátricos 
Baseada em comparações farmacocinéticas, o ajuste de dose levando-se em consideração a idade não é recomendada. 
Gravidez 
Posologia durante a gravidez e o período pós-parto: 
Reyataz não deve ser administrado sem ritonavir. 
Para pacientes grávidas, não é necessário ajuste de dose de Reyataz, exceto, quando administrado com antagonista de receptor H2 ou tenofovir. Seu médico definirá a posologia adequada para você nestes casos. 
Nenhum ajuste de dose é requerido para pacientes no pós-parto. 
No entanto, as pacientes devem ser monitoradas para eventos adversos porque a concentração de atazanavir pode ser maior durante os 2 primeiros meses após o nascimento.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Reyataz não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.