Riabni, para o que é indicado e para o que serve?
100mg/10mL e 500mg/50mL
Rituximabe é indicado para o tratamento de:
Linfoma não Hodgkin
Pacientes com linfoma não Hodgkin de células B, baixo grau ou folicular, CD20 positivo, recidivado ou resistente à quimioterapia;
Pacientes com linfoma não Hodgkin difuso de grandes células B, CD20 positivo, em combinação à quimioterapia CHOP;
Pacientes com linfoma não Hodgkin de células B, folicular, CD20 positivo, não tratados previamente, em combinação com quimioterapia;
Pacientes com linfoma folicular, como tratamento de manutenção, após resposta à terapia de indução.
Artrite reumatoide
Rituximabe em combinação com metotrexato está indicado para o tratamento de pacientes adultos com artrite reumatoide ativa que tiveram resposta inadequada ou intolerância a uma ou mais terapias de inibição do fator de necrose tumoral (TNF).
Leucemia linfoide crônica
Rituximabe em combinação com quimioterapia é indicado para o tratamento de pacientes com leucemia linfoide crônica (LLC) não tratados previamente e com recaída / refratária ao tratamento.
Granulomatose com poliangiite (Granulomatose de Wegener) e poliangiite microscópica (PAM)
Rituximabe em combinação com glicocorticoides é indicado para o tratamento das seguintes vasculites ativas graves: granulomatose com poliangiite (GPA, conhecida também como Granulomatose de Wegener) e poliangiite microscópica (PAM).
1400mg/11,7mL
Rituximabe 1.400 mg é indicado para o tratamento de:
Linfoma não Hodgkin (LNH)
Pacientes com linfoma não Hodgkin difuso de grandes células B, CD20 positivo, em combinação à quimioterapia CHOP;
Pacientes com linfoma não Hodgkin de células B, folicular, CD20 positivo não tratados previamente, em combinação com quimioterapia;
Pacientes com linfoma folicular, como tratamento de manutenção após resposta à terapia de indução.


Quais as contraindicações do Riabni?
Rituximabe é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao Rituximabe ou a proteínas murinas ou a qualquer um dos seus excipientes.
Infecções ativas e graves.
Pacientes em estado gravemente imunocomprometido.


Como usar o Riabni?
100mg/10mL e 500mg/50mL
Rituximabe deve ser administrado por infusão intravenosa (IV) por meio de acesso exclusivo (a solução não deve ser misturada a outros medicamentos ou a outras soluções), em local com recursos disponíveis para ressuscitação e sob estrita supervisão de um médico experiente. Não administrar por via subcutânea ou como injeção intravenosa ou em bolus.
Instruções gerais
É importante checar a rotulagem do medicamento para assegurar que a formulação (intravenosa ou subcutânea) e a concentração apropriada estão sendo dadas ao paciente, conforme prescrito.
Pré-medicação, consistindo de analgésico / antipirético (por exemplo, paracetamol / acetaminofeno) e anti-histamínico (por exemplo, difenidramina), deverá ser sempre administrada antes de cada infusão de Rituximabe.
Pré-medicação com glicocorticoide também deve ser administrada, especialmente se Rituximabe não estiver sendo administrado em associação com quimioterapia que contenha esteroide.
Ajuste de dosagem durante o tratamento
Não são recomendadas reduções de dose de Rituximabe. Quando Rituximabe é administrado em combinação com o esquema quimioterápico, devem ser aplicadas reduções de dose padrão para as drogas quimioterápicas.
Velocidade de infusão
Primeira infusão
A velocidade inicial recomendada para a primeira infusão é de 50 mg/h.
Posteriormente, essa velocidade poderá ser aumentada em 50 mg/h, a cada 30 minutos, até o máximo de 400 mg/h. Esta velocidade corresponde a um tempo total de administração de 4,25 horas.
Infusões subsequentes
As infusões subsequentes de Rituximabe poderão ser iniciadas a uma velocidade de 100 mg/h, com incrementos de 100 mg/h, a cada 30 minutos, até o máximo de 400 mg/h. Esta velocidade corresponde a um tempo total de administração de 3,25 horas.
Instruções para manuseio
Retirar a quantidade necessária de Rituximabe sob condições de assepsia e diluir para uma concentração calculada de Rituximabe de 1 - 4 mg/mL em bolsa de infusão com solução estéril, não pirogênica de soro fisiológico a 0,9% ou de soro glicosado a 5%. Para misturar a solução, inverta a bolsa delicadamente, para evitar a formação de espuma.
Medicações parenterais devem ser inspecionadas visualmente quanto à existência de partículas em suspensão ou alteração da cor antes da administração.
A solução de Rituximabe pronta para infusão é física e quimicamente estável por 24 horas, entre 2 e 8° C, e, subsequentemente, por até 12 horas em temperatura ambiente.
Incompatibilidades
Não foram observadas incompatibilidades entre Rituximabe e as bolsas ou equipos de cloreto de polivinila ou polietileno utilizados para infusão.
Linfoma não Hodgkin folicular ou de grau baixo
Tratamento inicial
Monoterapia
A dosagem recomendada de Rituximabe usado como monoterapia para pacientes adultos é de 375 mg/m2 de superfície corpórea, administrada como infusão intravenosa, uma vez por semana, por quatro semanas.
Terapia combinada
A dosagem recomendada de Rituximabe, quando associado à quimioterapia é de 375 mg/m2 de superfície corpórea por ciclo para um total dos citados abaixo.
Oito ciclos de R-IV com CVP (21 dias/ciclo);
Oito ciclos de R-IV com MCP (28 dias/ciclo);
Oito ciclos de R-IV com CHOP (21 dias/ciclo); seis ciclos se a remissão completa for alcançada após quatro ciclos;
Seis ciclos de R-IV com CHVP - interferona (21 dias/ciclo).
Rituximabe deve ser administrado no dia 1 de cada ciclo de quimioterapia, após administração IV do componente glicocorticoide da quimioterapia, se pertinente.
Retratamento após recidiva
Pacientes que tenham respondido inicialmente a Rituximabe poderão ser tratados novamente com Rituximabe na dose de 375 mg/m2 de superfície corpórea, administrado por infusão intravenosa, uma vez por semana, por quatro semanas.
Tratamento de manutenção
Após resposta à terapia de indução, os pacientes não tratados previamente podem receber terapia de manutenção com Rituximabe, na dose de 375 mg/m2 de superfície corpórea, uma vez a cada dois meses até a progressão da doença ou por período máximo de dois anos (12 infusões no total).
Após resposta à terapia de indução, os pacientes com recaída / refratários podem receber terapia de manutenção com Rituximabe, na dose de 375 mg/m2 de superfície corpórea, uma vez a cada três meses, até a progressão da doença ou por período máximo de dois anos (8 infusões no total).
Linfoma não Hodgkin difuso de grandes células B
Em pacientes com Linfoma não Hodgkin difuso de grandes células B, Rituximabe deve ser usado em combinação com o esquema quimioterápico CHOP (ciclofosfamida, doxorrubicina, prednisona e vincristina). A dose recomendada de Rituximabe é de 375 mg/m2 de superfície corpórea, administrado no dia 1 de cada ciclo da quimioterapia, por oito ciclos. O componente glicocorticoide prednisona do esquema CHOP deve ser administrado no dia 1 antes da administração de Rituximabe, e os outros componentes do esquema CHOP devem ser administrados após a administração de Rituximabe.
Leucemia linfoide crônica
Profilaxia com hidratação adequada e administração de uricostáticos, iniciando 48 horas antes do início da terapia, é recomendada a pacientes com LLC, para reduzir o risco de síndrome de lise tumoral. Para pacientes com LLC cuja contagem de linfócitos é > 25 x109 /L, é recomendado administrar prednisona / prednisolona 100 mg IV dentro de 30 minutos antes de cada infusão de Rituximabe, para diminuir a velocidade e a gravidade das reações agudas de infusão e / ou síndrome de liberação de citocinas.
A dosagem recomendada de Rituximabe em combinação com quimioterapia a pacientes com LLC recaída / refratária e previamente não tratados é 375 mg/m2 por área de superfície corporal administrada no primeiro dia do primeiro ciclo do tratamento, seguida por 500 mg/m2 por área de superfície corporal administrada no primeiro dia de cada ciclo subsequente por seis ciclos ao total. A quimioterapia deve ser dada após infusão de Rituximabe.
Artrite reumatoide
Pré-medicação com glicocorticoide também deve ser administrada, para diminuir a incidência e a gravidade das reações à infusão. Os pacientes com artrite reumatoide devem receber o tratamento com 100 mg de metilprednisolona IV, 30 minutos antes de cada infusão de Rituximabe.
Um curso de tratamento com Rituximabe consiste de duas infusões IV de 1.000 mg cada, com 14 dias de intervalo (Dia 1 e Dia 15).
Os pacientes podem receber cursos adicionais de tratamento, com base nos sinais e sintomas da doença. Nos estudos clínicos, nenhum paciente recebeu um segundo curso de tratamento de Rituximabe nas 16 semanas após a primeira infusão do primeiro curso. O intervalo de tempo entre os cursos de tratamento foi variável, com a maioria dos pacientes recebendo terapia adicional de 6 a 12 meses após o curso de tratamento anterior. Alguns pacientes necessitaram de novo tratamento com menor frequência. A eficácia e a segurança dos cursos adicionais são comparáveis às observadas após o primeiro tratamento com Rituximabe.
Alternativa de infusões subsequentes de 120 minutos com a concentração de 4 mg/mL em um volume de 250 mL
Se o paciente não apresentou uma reação adversa grave relacionada à infusão, na infusão prévia administrada no esquema original, a infusão de 120 minutos pode ser realizada nas infusões subsequentes. A infusão se inicia a uma taxa de 250 mg/h durante os primeiros 30 minutos e então é aumentada para 600 mg/h pelos próximos 90 minutos. Se a infusão de 120 minutos for bem tolerada, a alternativa de infusão de 120 minutos pode ser usada nas infusões e cursos subsequentes.
Pacientes que apresentam doença cardiovascular clinicamente significante, incluindo arritmias ou reações graves relacionadas à infusão prévias a qualquer terapia biológica anterior ou a Rituximabe, não deve receber a infusão de 120 minutos.
Granulomatose com poliangiite (Granulomatose de Wegener – GPA) e poliangiite microscópica (PAM)
A dose recomendada de Rituximabe para o tratamento de GPA e PAM é de 375 mg/m2 de superfície corpórea, administrada como infusão intravenosa, uma vez por semana, por quatro semanas.
A administração de metilprednisolona 1.000 mg IV por dia, por um a três dias, em combinação com Rituximabe, é recomendada para tratar os sintomas da vasculite grave, seguida pela administração oral de prednisona 1 mg/kg/dia (não exceder 80 mg/dia e retirada o mais rapidamente possível por necessidade clínica) durante e após o tratamento com Rituximabe.
Recomenda-se profilaxia para pneumonia por Pneumocistis jiroveci a pacientes com GPA e PAM, durante e após o tratamento com Rituximabe, conforme apropriado.
Instruções de doses especiais
Crianças e adolescentes
A segurança e a eficácia de Rituximabe em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos (> 65 anos).
Pacientes obesos (apenas para as indicações de LNH, LLC e GPA/PAM)
Pacientes obesos devem ter sua dose de Rituximabe calculada com base na sua área de superfície corpórea, e nenhum ajuste de dose de Rituximabe adicional é necessário nessa população.
1400mg/11,7mL
Instruções gerais
É importante checar a rotulagem do medicamento para assegurar que a formulação (intravenosa ou subcutânea) e a concentração apropriada estão sendo dadas ao paciente, conforme prescrito.
Rituximabe 1.400 mg deve ser sempre administrado em local onde recursos completos para ressuscitação estão disponíveis imediatamente e sob estrita supervisão de um médico experiente.
Pré-medicação, que consiste de analgésico / antipirético (por exemplo, paracetamol / acetaminofeno) e anti-histamínico (por exemplo, difenidramina), deverá ser sempre dada antes de cada administração de Rituximabe 1.400 mg.
Pré-medicação com glicocorticoide também deve ser considerado, especialmente se Rituximabe 1.400 mg não estiver sendo administrado em associação com quimioterapia que contenha esteroide.
Ajuste de dosagem durante o tratamento
Não são recomendadas reduções de dose de Rituximabe 1.400 mg. Quando Rituximabe 1.400 mg é administrado em combinação com o esquema quimioterápico, devem ser aplicadas reduções de dose padrão para as drogas quimioterápicas.
Rituximabe 1.400 mg não é destinado à administração intravenosa.
Rituximabe 1.400 mg destina-se ao tratamento de Linfoma não Hodgkin apenas.
Rituximabe 1.400 mg deve ser injetado por via subcutânea na parede abdominal e nunca em áreas onde a pele esteja vermelha, ferida, sensível ou rígida ou em áreas onde há manchas ou cicatrizes. Não há dados disponíveis quanto à realização da injeção em outras áreas do corpo, portanto, as injeções devem ser restritas à parede abdominal.
Durante o curso do tratamento com Rituximabe 1.400 mg, outros medicamentos de administração subcutânea devem ser administrados preferencialmente em locais de aplicação diferentes.
A injeção de Rituximabe 1.400 mg deve ser aplicada ao longo de, aproximadamente, cinco minutos.
Se uma injeção for interrompida, ela pode ser retomada no mesmo local ou outro local de administração pode ser usado na parede abdominal, se apropriado.
Pacientes devem ser observados por, pelo menos, 15 minutos após a administração de Rituximabe 1.400 mg. Um período maior pode ser apropriado em pacientes com risco aumentado de reações de hipersensibilidade.
Todos os pacientes devem receber sua primeira dose (ciclo 1) por administração intravenosa de Rituximabe (via intravenosa). Durante o primeiro ciclo, o paciente tem maior risco de apresentar uma reação relacionada à infusão/administração. Iniciar a terapia com a infusão de Rituximabe (via intravenosa) permite o controle das reações relacionadas à infusão/administração através da redução da velocidade ou interrupção da infusão. Para mais detalhes, vide a bula específica de Rituximabe (via intravenosa).
A formulação subcutânea deve apenas ser administrada no segundo ciclo ou nos ciclos subsequentes.
Primeira administração – infusão intravenosa
A primeira administração de Rituximabe (via intravenosa) deve sempre ser realizada por infusão intravenosa na dose de 375 mg / m2 de superfície corpórea. A velocidade inicial recomendada para infusão é de 50 mg/h; posteriormente, essa velocidade poderá ser aumentada em 50 mg/h, a cada 30 minutos, até o máximo de 400 mg/h. Para mais detalhes, vide a bula específica de Rituximabe (via intravenosa).
Administrações subsequentes – injeções subcutâneas
Os pacientes incapazes de receber a dose completa de Rituximabe (via intravenosa) devem continuar os ciclos subsequentes com a formulação intravenosa de Rituximabe(via intravenosa), até que uma dose intravenosa completa seja administrada com sucesso.
Em pacientes aptos a receber a dose completa de Rituximabe (via intravenosa), a segunda dose ou dose subsequentes podem ser administradas por via subcutânea usando a formulação de Rituximabe 1.400 mg.
A agulha hipodérmica deve ser encaixada na seringa imediatamente antes da administração para evitar um possível entupimento da agulha.
Dose Padrão
Linfoma não Hodgkin folicular
Terapia de indução - Terapia em combinação
Rituximabe 1.400 mg deve ser administrado no dia 0 ou no dia 1 de cada ciclo de quimioterapia após administração do componente glicocorticoide da quimioterapia, se pertinente.
No primeiro ciclo, a dose recomendada de Rituximabe (via intravenosa), em combinação com qualquer quimioterapia, é 375 mg/m2 de superfície corpórea por infusão. Nos ciclos subsequentes, a dose recomendada é uma injeção subcutânea de Rituximabe 1.400 mg em dose fixa, em combinação com qualquer quimioterapia, independentemente da área de superfície corpórea do paciente.
Primeiro ciclo de Rituximabe (via intravenosa) com CVP + 7 ciclos de Rituximabe 1.400 mg com CVP (21 dias / ciclo);
Primeiro ciclo de Rituximabe (via intravenosa) com MCP + 7 ciclos de Rituximabe 1.400 mg com MCP (28 dias / ciclo); 
Primeiro ciclo de Rituximabe (via intravenosa) com CHOP + 7 ciclos de Rituximabe 1.400 mg com CHOP (21 dias / ciclo), ou um total de 6 ciclos (Primeiro ciclo IV e depois 5 ciclos de em associação com CHOP), se uma remissão completa for alcançada após 4 ciclos;
Primeiro ciclo de Rituximabe (via intravenosa) com CHVP-interferona + 5 ciclos de Rituximabe 1.400 mg com CHVP-interferona (21 dias / ciclo).
Tratamento de manutenção
Após resposta à terapia de indução, os pacientes não tratados previamente podem receber a terapia de manutenção com Rituximabe 1.400 mg em dose fixa, uma vez a cada dois meses até a progressão da doença ou por período máximo de dois anos (12 administrações no total).
Após resposta à terapia de indução, os pacientes com recaída / refratários podem receber terapia de manutenção com Rituximabe 1.400 mg em dose fixa, uma vez a cada três meses, até a progressão da doença ou por período máximo de dois anos (8 administrações no total).
Linfoma não Hodgkin difuso de grandes células B
Rituximabe 1.400 mg deve ser utilizado em combinação com o esquema quimioterápico CHOP (ciclofosfamida, doxorrubicina, prednisona e vincristina).
O primeiro ciclo deve ser com Rituximabe (via intravenosa). A dose recomendada de Rituximabe 1.400 mg é uma dose fixa, independentemente da superfície de área corpórea (ASC), administrada no dia 1 de cada ciclo, a partir do ciclo 2 da quimioterapia, por sete ciclos (primeiro ciclo de Rituximabe (via intravenosa) com CHOP + 7 ciclos de Rituximabe com CHOP, totalizando 8 ciclos). O componente glicocorticoide prednisona do esquema CHOP deve ser administrado por via intravenosa no dia 1 antes da administração de Rituximabe 1.400 mg. Os outros componentes do esquema CHOP devem ser administrados após a administração de Rituximabe 1.400 mg.
Instruções de doses especiais
Crianças e adolescentes
A segurança e a eficácia de Rituximabe 1.400 mg em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para pacientes idosos (> 65 anos).
Instruções para uso e manuseio
A solução de Rituximabe 1.400 mg (uma vez transferida do frasco-ampola para a seringa) é física e quimicamente estável por 48 horas entre 2 e 8 °C e, subsequentemente, por 8 horas a 30 °C, em luz difusa. Rituximabe 1.400 mg é fornecido em frasco-ampola de uso único, estéril, livre de conservantes e apirogênico.
Incompatibilidades
Não foram observadas incompatibilidades entre Rituximabe 1.400 mg e os materiais das seringas de polipropileno ou policarbonato ou materiais de aço inoxidável e agulhas de injeção.