Rilan, para o que é indicado e para o que serve?
Rilan® Nasal Spray é indicado para o tratamento e prevenção da rinite alérgica (sazonal e perene).


Como o Rilan funciona?
Rilan® Nasal Spray devido sua ação estabilizadora impede a liberação de histamina e outros mediadores responsáveis pelo processo da inflamação, sintetizados pelos mastócitos, responsáveis pelos sintomas da rinite alérgica.
Rilan® Nasal Spray Y é pobremente absorvido pelo trato gastrointestinal, com uma biodisponibilidade de apenas 1%. O fármaco após penetrar os pulmões é rapidamente absorvido para a circulação sistêmica. A concentração plasmática máxima ocorre após 15 minutos. A meia-vida de eliminação é de aproximadamente 80-90 minutos. Cerca de 30 a 50% da dose é excretada inalterada na urina, o restante pelas fezes e pequenas quantidades são exaladas.
Após a administração de Rilan® Nasal Spray a melhora da rinite alérgica geralmente ocorre nas primeiras 2 - 4 semanas.


Quais as contraindicações do Rilan?
Rilan® Nasal Spray não deve ser utilizado em casos de alergia ao cromoglicato dissódico ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Rilan?
Solução nasal 20 mg/mL
Antes de usar Rilan® Nasal 2% Spray, assoe o nariz delicadamente.
Remova a tampa do frasco, rosqueando-a no sentido anti-horário.
Com o frasco na posição vertical e a cabeça levemente inclinada para trás, introduza a ponta do frasco em uma das narinas, tampe a outra narina com o dedo e mantenha a boca fechada.
Pressione o frasco e faça uma rápida inspiração, expirando pela boca.
Repita o procedimento descrito nos itens 2 e 3 para administrar Rilan® Nasal 2% Spray na outra narina.
Mantenha a ponta do frasco de Rilan® Nasal 2% Spray sempre limpa. A limpeza deve ser realizada com um lenço, sempre que o medicamento for utilizado, para impedir que o orifício de saída do medicamento seja obstruído. Após o uso e limpeza recoloque a tampa rosqueando-a no sentido horário mantendo o frasco fechado até a próxima aplicação.
Rilan® Nasal 2% Spray deve ser utilizado regularmente para garantir o máximo controle dos sintomas.
Recomenda-se que o tratamento seja contínuo durante o período de exposição ao alérgeno, mesmo na ausência de sintomas.
Não há estudos dos efeitos de Rilan® Nasal 2% Spray administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via nasal.
Posologia recomendada:
Crianças maiores de 2 anos de idade
Uma aplicação em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia, ou a critério médico.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Duas aplicações em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução nasal 40 mg/mL
Antes de usar Rilan® Nasal 4% Spray, assoe o nariz delicadamente.
Remova a tampa do frasco, puxando-a para cima.
O frasco de Rilan® Nasal 4% Spray deve ser preparado antes do primeiro uso. Mantenha o fundo do frasco, na posição vertical, sobre o dedo polegar e o atuador entre os dedos indicador e médio, apoiados sobre as abas laterais do frasco. Empurre o fundo do frasco apoiado sobre o dedo polegar contra os dedos indicador e médio, de maneira firme e rápida. Repita esta operação por no mínimo três vezes, obtendo, assim, um fino spray de Rilan® Nasal 4% Spray. Agora o frasco de Rilan® Nasal 4% Spray está pronto para uso.
Mantenha o fundo do frasco sobre o dedo polegar e o atuador entre os dedos indicador e médio, apoiados sobre as abas laterais do frasco. Com o frasco na posição vertical, introduza a ponta do mesmo em uma das narinas, tampe a outra narina com o dedo e mantenha a boca fechada. Empurre o fundo do frasco, ou seja, o polegar contra os dedos indicador e médio uma vez, administrando assim, uma dose de Rilan® Nasal 4% Spray.
Expire através da boca e repita o procedimento descrito no item 3 para administrar Rilan® Nasal 4% Spray na outra narina.
Mantenha a ponta do frasco de Rilan® Nasal 4% Spray sempre limpa. A limpeza deve ser realizada com um lenço, sempre que o medicamento for utilizado, para impedir que o orifício de saída do medicamento seja obstruído. Após o uso e limpeza recoloque a tampa, pressionando-a firmemente sobre o bico da válvula do frasco.
Rilan® Nasal 4% Spray deve ser utilizado regularmente para garantir o máximo controle dos sintomas. Recomenda-se que o tratamento seja contínuo durante o período de exposição ao alérgeno, mesmo na ausência de sintomas.
Não há estudos dos efeitos de Rilan® Nasal 4% Spray administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via nasal.
Posologia recomendada:
Crianças maiores de 2 anos de idade
Uma aplicação em cada narina de 2 vezes ao dia, ou a critério médico.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
Uma aplicação em cada narina de 2 a 4 vezes ao dia, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.