Rinidon, para o que é indicado e para o que serve?
Rinidon é um medicamento antroposófico indicado no tratamento auxiliar da rinite, coriza e obstrução nasal.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Rinidon funciona?
O Rinidon, como um medicamento produzido e indicado de acordo com o conhecimento antroposófico, age em primeira linha pelo estímulo das forças autocurativas do organismo e serve para a harmonização de distúrbios da saúde acima relacionados.
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.


Quais as contraindicações do Rinidon?
Rinidon é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Rinidon?
Aplicar as gotas diretamente na boca, ou diluí-las em um copo com água.
Para obtenção de resposta terapêutica satisfatória, recomenda-se o uso deste medicamento por 10 dias.
Crianças até 12 anos
Na fase aguda, tomar de 5 a 15 gotas de 2 em 2 horas espaçando com a melhora dos sintomas. Como preventivo, tomar 10 a 15 gotas 2 a 3 vezes ao dia durante pelo menos 3 meses.
A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Na fase aguda, tomar 20 a 25 gotas de 2 em 2 horas espaçando com a melhora dos sintomas. Como preventivo, tomar 20 a 30 gotas 2 a 3 vezes ao dia por pelo menos 3 meses. A posologia poderá ser alterada a critério médico.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 10 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.