Rinosoft Baby, para o que é indicado e para o que serve?
Rinosoft baby é um medicamento que age fluidificando e descongestionando a secreção da mucosa nasal favorendo a sua eliminação.
Sua fórmula é uma solução isotônica de cloreto de sódio, estéril, sem vasoconstritor, livre de conservantes e CFC Free.


Quais as contraindicações do Rinosoft Baby?
Contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Rinosoft Baby?
Sua válvula oferece proteção durante a administração nas narinas das crianças e oferece um jato suave e contínuo 360° em qualquer direção.