Rino-Lastin, para o que é indicado e para o que serve?
Rino-Lastin é um medicamento indicado para o tratamento de rinite alérgica.
Como o Rino-Lastin funciona?
Rino-Lastin age como um antialérgico e inicia a sua ação 30 minutos após a sua aplicação no nariz.


Quais as contraindicações do Rino-Lastin?
Você não deve usar Rino-Lastin caso tenha alergia a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.


Como usar o Rino-Lastin?
Remova a tampa protetora.
Antes da primeira aplicação, pressione a válvula várias vezes até que haja um spray uniforme e agite o frasco.
Antes da aplicação de Rino-Lastin, faça a higiene do nariz. Limpe a mucosidade (dentro do nariz) fazendo o ar sair com força pelas narinas. Aplique o produto em cada narina após fazer a higiene nasal. Mantenha a cabeça reta, para evitar sabor desagradável.
Após a aplicação, não aspire o produto para garantir que o mesmo permaneça mais tempo no local de ação.
Limpe o bico e recoloque a tampa protetora.
A dose máxima diária não deverá ultrapassar 3 aplicações.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Dose normal
Uma aplicação (0,14 ml = 0,14 mg cloridrato de azelastina) em cada narina (dentro do nariz) duas vezes ao dia (equivalente a uma dose diária de 0,56 mg de cloridrato de azelastina) em adultos e crianças de 5 anos ou mais.
Dose aumentada
De acordo com o caso, a partir de 12 anos de idade, podem ser indicadas duas aplicações (0,28 ml = 0,28 mg de cloridrato de azelastina) em cada narina duas vezes ao dia (equivalente a uma dose diária de 1,12 mg de cloridrato de azelastina).
Rino-Lastin é adequado para uso prolongado e pode ser utilizado até o desaparecimento dos sintomas, sem pausas no tratamento. Seu uso não deve ultrapassar 6 meses.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rino-Lastin?
Retomar o tratamento até o alívio dos sinais e sintomas da doença.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.