Rinosoro, para o que é indicado e para o que serve?
Fluidificante e descongestionante nasal, sem vasoconstritor. Útil antes das mamadas. Facilita a respiração durante o sono.
Anti-séptico nasal. Descongestionante e anti-séptico para nebulização nasal. No tratamento auxiliar das rinites que acompanham gripes e resfriados.


Como o Rinosoro funciona?
Rinosoro (cloreto de sódio e cloreto de benzalcônio) age fluidificando a secreção da mucusa nasal favorecendo, portanto, sua eliminação.


Quais as contraindicações do Rinosoro?
Não são conhecidas contra-indicações específicas.


Como usar o Rinosoro?
Gotas
Gire a tampa para romper o lacre de segurança. Utilize-a para o fechamento do frasco.
Retire a capa protetora do conta-gotas.
Aspire o líquido pressionando a parte superior de borracha do conta-gotas e instile seu conteúdo nas narinas. Evite introduzir o conta-gotas nas narinas.
Para guardar o medicamento, recoloque a tampa de plástico fechando bem o frasco. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho. Lavar o conta gotas em água corrente e recolocar na capa protetora. Não usar sabão ou detergente. Evite deixar o conta-gotas no interior do frasco após o uso.
Nebulizador
Pressione a parte central do frasco nebulizador e aspire seu conteúdo. O espaço de ar na parte superior do frasco é necessário para uma melhor nebulização.
O Rinosoro (cloreto de sódio e cloreto de benzalcônio) Nebulizador poderá também ser utilizado como contagotas, inclinando a cabeça para trás e pressionando o frasco para que caiam as gotas diretamente nas narinas.
Posologia do Rinosoro
Gotas
Instilação nasal, várias vezes ao dia, principalmente à noite ao deitar.
Nebulizador
Nebulização nasal, várias vezes ao dia, principalmente à noite ao deitar.