Rinospray, para o que é indicado e para o que serve?
Rinospray® é indicado como fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Rinospray funciona?
Rinospray® age fluidificando a secreção da mucosa nasal, favorecendo a sua eliminação.


Quais as contraindicações do Rinospray?
Você não deve utilizar Rinospray® se tiver antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Rinospray?
Destampe o frasco.
Encaixe a válvula na parte superior do frasco.
Introduza a válvula aplicadora na narina.
Com o dedo indicador, pressione a base da válvula, mantendo o tempo necessário para uma higienização eficaz.
Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto.
Repita a operação conforme necessidade.
Se necessário, assoe o nariz para eliminar as secreções já fluidificadas.
Recomenda-se secar a válvula aplicadora após a utilização.
Após o uso, tampe o frasco.
Como medida de higiene, recomenda-se o uso individual do produto;
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à válvula.
Posologia do Rinospray
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.