Riohex 1%, para o que é indicado e para o que serve?
Antisséptico tópico para desinfecção das mãos antes de contato com pacientes e preparo cirúrgico das mãos.


Quais as contraindicações do Riohex 1%?
Contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade à clorexidina.


Como usar o Riohex 1%?
Uso externo.
Para a antissepsia das mãos, seguir a técnica de higienização das mãos com preparações alcoólicas (fricção antisséptica) preconizada pela Anvisa e disponível para consultaem seu endereço eletrônico.