Riohex 4%, para o que é indicado e para o que serve?
Antisséptico tópico; degermação da pele do paciente, antes de procedimentos invasivos (p.ex, cirurgia, cateter venoso central); banho pré-operatório de pacientes; preparo das mãos do profissional de saúde, antes da realização de procedimentos invasivos e após cuidado do paciente colonizado ou infectado por patógenos multirresistentes e em situações de surto.


Quais as contraindicações do Riohex 4%?
Contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade à clorexidina.


Como usar o Riohex 4%?
Uso externo.
Antissepsia do campo operatório
Umedecer a pele e aplicar o produto friccionando suavemente.
Enxaguar e secar a área com compressas estéreis.
Banho pré-operatório
Umedecer o corpo e aplicar o produto. Com o auxílio das mãos ou esponjas, friccionar suavemente até obtenção de espuma. Enxaguar e secar.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.