Riopan, para o que é indicado e para o que serve?
Riopan é indicado para o tratamento da hiperacidez gástrica:
Azia, distúrbios funcionais do estômago (intolerância a certos alimentos ou medicamentos), irritação gástrica devido ao consumo de álcool, fumo ou café.


Como o Riopan funciona?
Riopan é um antiácido (magaldrato):
Neutraliza o ácido do estômago, aumentando o pH e reduzindo a hiperacidez.


Quais as contraindicações do Riopan?
Riopan não deve ser usado nos casos de alergia conhecida aos componentes da fórmula e por pacientes com problemas nos rins.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Não existe experiência suficiente no tratamento desta faixa etária com o produto.


Como usar o Riopan?
Riopan suspensão é para uso exclusivo pela via oral. O frasco da suspensão deve ser agitado antes de ser usado. 
Dosagem
Em casos de distúrbios gástricos leves, como distúrbios funcionais do estômago (intolerância a certos alimentos ou medicamentos), irritação gástrica devido ao consumo de álcool, fumo ou café, a dose recomendada é de duas colheres de chá (10 mL) da suspensão quando da ocorrência de sintomas, quatro vezes ao dia, de preferência uma hora após as refeições e ao deitar, ou a critério médico. Não ultrapassar a dose máxima de 80 mL da suspensão (16 colheres de chá) por dia. Esta dose máxima não deve ser administrada por período superior a duas semanas. Se os sintomas persistirem por mais de duas semanas durante o tratamento, um exame clínico deve ser realizado a fim de excluir alguma doença maligna.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.