Riscard, para o que é indicado e para o que serve?
Riscard® é indicado para o tratamento da angina crônica.
Riscard® pode ser utilizado em monoterapia se o tratamento inicial da angina com betabloqueadores não foi bem tolerado ou foi inefetivo, ou se o tratamento com betabloqueadores é contraindicado.
Riscard® também pode ser utilizado como terapia adjuvante aos betabloqueadores, nitratos, bloqueadores dos canais de cálcio, inibidores da enzima conversora de angiotensina (IECAs), bloqueadores dos receptores de angiotensina (BRAs), além de terapias de antiagregação plaquetária e hipolipemiantes.


Como o Riscard funciona?
Riscard® tem como substância ativa a ranolazina que atua no tratamento da angina crônica, melhorando a circulação no músculo cardíaco e reduzindo a dor no peito. Após a administração oral de doses terapêuticas, a ranolazina é bem absorvida e atinge sua concentração máxima entre 2 e 5 horas.


Quais as contraindicações do Riscard?
Você não deve tomar Riscard® se estiver usando algum destes medicamentos:
Para infecção por fungo: cetoconazol e itraconazol.
Para infecção geral: claritromicina, eritromicina.
Para depressão: nefazodona.
Para HIV: nelfinavir, ritonavir, lopinavir + ritonavir, indinavir e saquinavir.
Para tuberculose: rifampicina, rifabutina, rifapentina.
Para convulsões: fenobarbital, fenitoína, carbamazepina.
Para alterações no ritmo cardíaco (ex. quinidina, dofetilida, sotalol ou amiodarona). 
Para antipsicóticos: tioridazina, ziprasidona.
Erva de São João (Hypericum perforatum).
 Você não deve usar Riscard® se tiver cirrose hepática ou alterações no fígado moderada ou grave.
Você não deve usar Riscard® se tiver insuficiência renal grave (alteração grave no funcionamento dos rins).
Em caso de hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Riscard?
Iniciar o tratamento com Riscard® com uma dose de 500 mg duas vezes ao dia e aumentar para 1000 mg duas vezes ao dia, se necessário, com base nos sintomas clínicos.
A dose máxima diária recomendada de Riscard® é 1000 mg duas vezes ao dia.
Riscard® pode ser tomado juntamente com as refeições ou no intervalo entre elas.
Se uma dose de Riscard® for esquecida, a dose seguinte deverá ser tomada no horário previsto normalmente sem ser dobrada.
Ajustes das doses podem ser necessários quando Riscard® é usado em combinação com outras drogas. Limitar a dose máxima de Riscard® a 500 mg duas vezes ao dia nos pacientes que utilizam inibidores moderados do CYP3A, tais como diltiazem, verapamil e eritromicina. O uso de Riscard® com os inibidores fortes do CYP3A é contraindicado.
O uso de inibidores do P-gp, tais como a ciclosporina, pode aumentar a exposição ao Riscard® que deve ter sua dose ajustada com base na resposta clínica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.