Ritmoneuran RTM, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Ritmoneuran RTM funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Ritmoneuran RTM?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Exclusivo Comprimido: Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Ritmoneuran RTM?
Cápsula
Uso oral/uso interno.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Dosagem
Ingerir 2 cápsulas, 3 vezes ao dia.
Limite máximo diário
10 cápsulas do produto (1.829,30mg de extrato seco de Passiflora incarnata, equivalente a 64mg de flavonóides totais expressos em vitexina).
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Solução oral
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Dosagem
Ingerir 10mL da solução oral ou 1 flaconete de 10mL, 3 vezes ao dia.
Limite máximo diário
30mL do produto (1.050 mg de extrato seco de Passiflora incarnata, equivalente a 42mg de flavonóides totais expressos em vitexina).
Ritmoneuran RTM pode ou não ser diluído em água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Comprimido
Uso oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Ingerir 2 comprimidos revestidos por dia. Limite máximo diário 5 comprimidos revestidos do produto (3000 mg de extrato seco de Passiflora incarnata L., equivalente a 105 mg de flavonoides totais expressos emvitexina).
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.