Ritonavir LAFEPE, para o que é indicado e para o que serve?
O ritonavir é destinado, em combinação com outros medicamentos antirretrovirais, ao tratamento de pacientes adultos e pediátricos infectados pelo Vírus da Imunodeficiência Humana (HIV), quando uma terapia antirretroviral for indicada com base em evidência clínica ou imunológica de progressão da doença. O ritonavir não cura a infecção por HIV e os pacientes podem adquirir outras doenças associadas à infecção por HIV, incluindo infecções oportunistas.


Como o Ritonavir LAFEPE funciona?
O ritonavir é um inibidor da protease do HIV, apresentando atividade contra o HIV.
O ritonavir é um medicamento de uso contínuo e o início da ação depende de cada paciente. Sua ação e eficácia são mantidas durante os intervalos de doses. Seu médico lhe dará a orientação necessária.
Como é um medicamento de uso contínuo destinado ao tratamento de pacientes infectados pelo HIV, a duração do tratamento depende de orientação médica.


Quais as contraindicações do Ritonavir LAFEPE?
Este medicamento não deve ser tomado por pacientes que tiveram reações alérgicas graves ao ritonavir ou a quaisquer componentes da fórmula.
Quando ritonavir for coadministrado com outro inibidor de protease, o médico deve verificar as informações completas de prescrição destes inibidores de protease inclusive suas contraindicações.
O uso de ritonavir é contraindicado em combinação com as seguintes substâncias: antagonistas alfa1-adrenoreceptores (cloridrato de alfuzosina), antianginal (ranolazina), antiarrítmicos (amiodarona, bepridila, dronedarona, flecainida, propafenona, quinidina, encainida), antibióticos (ácido fusídico), agentes anticancerígenos (neratinibe, apalutamida), antifúngicos (voriconazol), agentes antigotosos (colchicina), anti-histamínicos (astemizol, terfenadina), antipsicóticos (blonanserina, lurasidona e pimozida), derivados de ergot (di-hidroergotamina, ergonovina, ergotamina, metilergonovina), agentes de motilidade gastrointestinal (cisaprida), produtos fitoterápicos (erva-de-São-João - Hypericum perforatum), agentes modificadores de lipídios, como inibidores da HMG-CoA redutase (lovastatina, sinvastatina), inibidores de proteína de transferência de triglicerídeos microssomais – MTTP (lomitapida), agonistas betaadrenérgicos de ação prolongada (salmeterol), inibidores da PDE5 (sildenafila - apenas quando utilizada para o tratamento de hipertensão arterial pulmonar), sedativos/hipnóticos (midazolam, triazolam).


Como usar o Ritonavir LAFEPE?
Os médicos devem consultar as informações completas de prescrição e estudos clínicos sobre inibidores da protease, para verificar se estes são coadministrados com doses reduzidas de ritonavir.
O ritonavir comprimido revestido deve ser administrado por via oral e com alimentos.
Os comprimidos de ritonavir devem ser engolidos inteiros sem mastigar, não devem ser cortados ou triturados.
A duração do tratamento depende de orientação médica, a partir da avaliação clínica e laboratorial de cada paciente.
Posologia do Ritonavir Lafepe
Adultos
A dose recomendada de ritonavir comprimido revestido é de 600 mg (6 comprimidos) duas vezes por dia.
Habitualmente, inicia-se o tratamento com doses menores, com aumentos gradativos, até que se chegue à dose completa. Seu médico lhe dará a orientação necessária para o seu caso.
O ritonavir deve ser iniciado com doses de, no mínimo, 300 mg (3 comprimidos) duas vezes ao dia durante o período de três dias, com aumentos de 100 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, até atingir a dose máxima de 600 mg (6 comprimidos) duas vezes ao dia em um período não superior a 14 dias.
Os eventos adversos frequentemente observados no início do tratamento, como distúrbios gastrointestinais leves a moderados e parestesia, podem diminuir com a continuidade do tratamento.
Os pacientes não devem ser mantidos com dose de 300 mg (3 comprimidos) duas vezes ao dia por mais de três dias.
A dose máxima diária é de 6 comprimidos de 100 mg duas vezes ao dia, totalizando 1200 mg ao dia.
Esquemas combinados de inibidores de protease
Quando administrado em combinação a outros inibidores da protease, a dose será definida pelo seu médico.
Crianças
O ritonavir deve ser utilizado em combinação com outros agentes antirretrovirais. O ritonavir pode ser utilizado por crianças acima de 01 mês de idade capazes de deglutir comprimidos.
A dosagem recomendada de ritonavir em crianças > 01 mês é de 350 a 400 mg/m2 , baseando-se na Área de Superfície Corporal, duas vezes ao dia, não excedendo a dose de 600 mg (6 comprimidos) duas vezes ao dia.
A dose deve ser iniciada em 250 mg/m2 e aumentada, em intervalos de 2 a 3 dias, em 50 mg/m2 duas vezes ao dia.
Se o paciente não tolerar a dose máxima diária devido aos eventos adversos, a dose máxima tolerada deve ser utilizada como terapia de manutenção em combinação com outros agentes antirretrovirais.
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de ritonavir baseando-se na Área de Superfície Corporal.
Posologia pediátrica
Área de superfície corporal (m2 )* 2 doses diárias 250 mg/m2 2 doses diárias 300 mg/m2 2 doses diárias 350 mg/m2 2 doses diárias 400 mg/m2
0,20 0,6 mL** (50mg) 0,75 mL** (60 mg) 0,9 mL** (70 mg) 1,0 mL** (80 mg)
0,25 0,8 mL** (62,5mg) 0,9 mL** (75 mg) 0,9 mL** (70 mg) 1,25 mL** (100 mg, 1 comprimido)
0,50 1,6 mL** (125 mg) 1,9 mL** (150 mg) 2,2 mL** (175 mg) 2,5 mL** (200 mg, 2 comprimidos)
0,75 2,3 mL** (187,5 mg) 2,8 mL** (225 mg) 3,3 mL** (262,5mg) 3,75 mL** (300 mg, 3 comprimidos)
1,00 3,1 mL** (250 mg) 3,75 mL** (300 mg, 3 comprimidos) 4,4 mL** (350 mg) 5 mL** (400 mg,4 comprimidos)
1,25 3,9 mL** (312,5 mg) 4,7 mL** (375 mg) 5,5 mL** (437,5 mg) 6,25 mL** (500 mg, 5 comprimidos)
1,50 4,7 mL** (375 mg) 5,6 mL** (450 mg) 6,6 mL** (525 mg) 7,5 mL** (600 mg, 6 comprimidos)
*A área de superfície corporal (ASC) pode ser calculada com a seguinte equação: ASC (m 2 ) = [Altura (cm) X Peso (kg) / 3600] 1/2.
** Volumes referentes à apresentação solução oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.