Rivastelon, para o que é indicado e para o que serve?
O Rivastelon é usado no tratamento de problemas de memória e demência em pacientes com doença de Alzheimer ou doença de Parkinson.
Como o Rivastelon funciona?
O Rivastelon pertence a uma classe de substâncias conhecida como inibidores da colinesterase.
O Rivastelon tem como substância ativa a rivastigmina que age aumentando a quantidade de acetilcolina no cérebro, substância que é necessária para um bom funcionamento cognitivo, como por exemplo, o aprendizado, a memória, a compreensão e a orientação, bem como a habilidade do paciente de lidar com situações do cotidiano. Agindo dessa maneira, Rivastelon ajuda a diminuir o declínio mental que ocorre em pacientes com a doença de Alzheimer ou com a doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Rivastelon?
Não tome Rivastelon:
Se você souber que é alérgico (hipersensível) à rivastigmina (substância ativa de Rivastelon) ou a qualquer outro componente da fórmula;
Se você já teve uma reação alérgica a algum medicamento similar a este;
Se você já teve uma reação na pele se espalhando além do tamanho do adesivo transdérmico de Rivastelon, se houver uma reação mais intensa no local (tais como bolhas, aumentando a inflamação da pele, inchaço) e se não melhorou dentro de 48 horas após a remoção do adesivo transdérmico.
Se isso aplicar a você, não use Rivastelon e informe ao seu médico.


Como usar o Rivastelon?
Siga cuidadosamente todas as instruções dadas pelo seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Rivastelon Engula as cápsulas inteiras com líquido, sem abrir ou mastigar.
Quanto tomar de Rivastelon
Seu médico irá indicar a dose de Rivastelon que você deverá tomar, começando com uma dose baixa e aumentando gradualmente, dependendo da sua resposta ao tratamento. A dose máxima permitida é de 6 mg duas vezes ao dia.
Quando tomar Rivastelon
Você deve tomar Rivastelon duas vezes ao dia, uma vez no café da manhã e outra no jantar. Tomar Rivastelon no mesmo horário todos os dias o ajudará a lembrar quando tomar o medicamento.
Por quanto tempo tomar de Rivastelon
Para ter os benefícios do medicamento, você deve tomá-lo todos os dias.
Informe ao seu cuidador que você está tomando Rivastelon. Informe também se você não estiver tomando Rivastelon por mais do que três dias.
A prescrição deste medicamento precisa de aconselhamento especializado antes do seu início e uma avaliação periódica dos benefícios terapêuticos. Seu médico também irá monitorar seu peso enquanto estiver utilizando este medicamento.
Se você tem dúvidas sobre quanto tempo deverá tomar Rivastelon, fale com seu médico ou farmacêutico.
A duração do tratamento dependerá da resposta ao medicamento. Portanto, a posologia deverá ser orientada exclusivamente pelo seu médico.
Se você parar de tomar Rivastelon
Não pare de tomar Rivastelon ou altere a dose sem o conhecimento do seu médico.
Somente o médico poderá avaliar a eficácia da terapia.
Caso você esteja há mais do que três dias sem tomar Rivastelon, não tome a próxima dose sem antes conversar com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Rivastelon?
Se você se esquecer de tomar uma dose de Rivastelon, aguarde para tomar a próxima dose no horário usual. Não tome o dobro da dose de Rivastelon para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.