Rixubis, para o que é indicado e para o que serve?
Rixubis (gamanonacogue - fator IX de coagulação recombinante) é um fator anti-hemofílico indicado para adultos e crianças com hemofilia B em:
Controle e prevenção de episódios.
Preparo perioperatório.
Profilaxia de rotina.
Rixubis não é indicado para indução à imunotolerância em pacientes com hemofilia B.


Como o Rixubis funciona?
Rixubis é um medicamento utilizado para substituir o fator de coagulação (fator IX) que está faltando nos pacientes com hemofilia B. A hemofilia B é também conhecida como deficiência congênita do fator IX ou doença de Christmas. A hemofilia B é uma doença hemorrágica hereditária que impede a coagulação normal do sangue. Rixubis é usado para prevenir e controlar a hemorragia em pessoas com hemofilia B. O seu médico pode lhe indicar Rixubis quando você tiver uma cirurgia. Rixubis pode reduzir o número de episódios de hemorragia (sangramento) quando utilizado regularmente (profilaxia).


Quais as contraindicações do Rixubis?
Você não deve utilizar Rixubis nas seguintes situações:
Em caso de alergia a hamsters;
Em caso de alergia a qualquer um dos componentes do Rixubis.
Informe o seu médico se estiver grávida ou se estiver amamentando, pois Rixubis pode não ser utilizado nestes casos.


Como usar o Rixubis?
Rixubis é fornecido em cinco diferentes dosagens:
250, 500, 1000, 2000 e 3000 UI.
A dosagem está impressa no rótulo e na caixa.
As cinco diferentes dosagens são codificadas por cores, conforme segue abaixo:
Azul claro: Dosagem de aproximadamente 250 UI/frasco.
Rosa: Dosagem de aproximadamente 500 UI/frasco.
Verde: Dosagem de aproximadamente 1000 UI/frasco.
Laranja: Dosagem de aproximadamente 2000 UI/frasco.
Cinza: Dosagem de aproximadamente 3000 UI/frasco.
Sempre verificar a dosagem real impressa no rótulo para certificar que você está usando a força prescrita por seu médico.
Apenas para uso intravenoso.
Não tente fazer uma infusão em você mesmo, a não ser que você tenha sido treinado pelo seu médico ou Centro de Hemofilia.
Sempre siga as instruções específicas dadas pelo seu médico. As etapas listadas abaixo são as instruções gerais para o uso de Rixubis. Se você não tem certeza dos procedimentos, contatar seu médico antes de usar Rixubis. Chame o seu médico imediatamente se a hemorragia não for controlada depois de usar Rixubis. Seu médico irá prescrever a dose que você deve tomar. Seu médico pode solicitar que você faça exames de sangue de vez em quando. Converse com seu médico antes de viajar. Planeje levar Rixubis suficiente para o tratamento durante este tempo. Elimine todos os materiais, incluindo qualquer sobra do produto reconstituído, em recipiente apropriado.
Prepare uma superfície plana e limpa e reúna todos os materiais de que você irá precisar para a infusão. Verifique a data de validade e deixe o frasco com o concentrado de Rixubis e o frasco com água para injetáveis (diluente) aquecerem a temperatura ambiente. Lave as mãos e coloque as luvas descartáveis. Se realizar auto-infusão em casa, o uso de luvas é opcional.
Retire as tampas dos frascos do concentrado Rixubis e do diluente para expor os centros das tampas de borracha.
Desinfete as tampas com um algodão embebido em álcool (ou outra solução adequada sugerida por seu médico ou Centro de Hemofilia), esfregando as tampas firmemente por alguns segundos e deixando-as secarem antes de usar. Coloque os frascos sobre uma superfície plana.
Abra a embalagem do dispositivo Baxject II removendo a película da embalagem, sem tocar no interior da embalagem. Não remova o dispositivo Baxject II da embalagem.
Vire a embalagem com o dispositivo Baxject II de cabeça para baixo e coloque-o sobre a parte superior do frasco de diluente. Insira completamente a ponta perfurante de plástico transparente do dispositivo no centro da tampa do frasco de diluente, empurrando-a para baixo. Segure o pacote por sua borda e retire o dispositivo. Tenha cuidado para não tocar na ponta perfurante de plástico branco. Não retire a tampa azul do dispositivo Baxject II. O frasco de diluente tem agora o dispositivo Baxject II conectado a ele e está pronto para ser conectado ao frasco com Rixubis.
Para conectar o frasco com diluente ao frasco com Rixubis, vire o frasco do diluente e coloque-o em cima do frasco contendo o concentrado de Rixubis. Insira completamente a ponta perfurante de plástico branco na tampa do frasco com Rixubis, empurrando-a para baixo. O diluente irá fluir para dentro do frasco com Rixubis. Isto deve ser feito de imediato para manter o líquido livre de germes.
Agite os frascos gentilmente e continuamente, até que o pó esteja completamente dissolvido. Não agite. A solução Rixubis deve ser límpida e incolor. Se não for, não usá-la e avisar imediatamente a Takeda.
Retire a tampa azul do dispositivo Baxject II e conecte a seringa rodando no sentido horário até que a seringa esteja presa. Tenha cuidado para não injetar ar.
Vire os frascos conectados, de forma que o frasco com Rixubis esteja em cima. Aspire a solução de Rixubis para dentro da seringa puxando o êmbolo lentamente. Desconecte a seringa dos Baxjec II rodando no sentido anti-horário.
Se você estiver usando mais do que um frasco de Rixubis, o conteúdo de mais de um frasco pode ser aspirado para a mesma seringa. Certifique-se de misturar cada frasco de Rixubis com a água para injetáveis que é fornecida na embalagem (seguindo as etapas 1 a 9). Você irá precisar de um dispositivo Baxject II separado para preparar cada frasco adicional de Rixubis.
Conecte a agulha de infusão à seringa usando um conjunto de infusão em borboleta (escalpe borboleta), se disponível. Aponte a agulha para cima e retire as bolhas de ar, batendo suavemente na seringa com o dedo e empurrando o ar para fora da seringa e agulha cuidadosamente.
Aplique um garrote e apronte o local da infusão limpando bem a pele com um algodão embebido em álcool (ou outra solução adequada sugerida por seu médico ou Centro de Hemofilia).
Insira a agulha na veia e remova o garrote. Lentamente infunda o Rixubis. Não infunda mais rápido do que 10mL por minuto.
Retire a agulha da veia e utilize gaze estéril para pressionar o local da infusão por alguns minutos. Não recoloque a tampa na agulha. Coloque a agulha com a seringa usada em um recipiente rígido e adequado para o descarte.
Descarte os frascos usados e sistema Baxject II em um recipiente rígido para objetos perfuro-cortantes, sem desmontá-los. Não descarte esses materiais no lixo doméstico comum.
Retire o rótulo destacável do frasco com Rixubis e coloque-o em seu diário (caderno de anotações). Limpe qualquer gota de sangue que possa ter sido derramada com uma mistura preparada de 1 parte de água sanitária e 9 partes de água, sabão e água, ou qualquer solução desinfetante doméstica.
Importante: Consulte o seu médico ou Centro de Hemofilia, em caso de qualquer problema.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.