Rosucor EZE, para o que é indicado e para o que serve?
Rosucor® EZE é um medicamento utilizado como auxiliar à dieta em pacientes considerados como de alto ou muito alto risco cardiovascular, para reduzir os valores de colesterol total, do colesterol “ruim” (colesterol LDL) e de gorduras designadas por triglicerídeos no sangue. Além disso, também aumenta os níveis de colesterol “bom” (colesterol HDL). Rosucor® EZE é utilizado em pacientes cujos níveis de colesterol não conseguem ser controlados apenas com dieta e exercício físico para redução de colesterol. Você deve manter a sua dieta para redução do colesterol enquanto estiver tomando este medicamento. Rosucor® EZE não ajuda a perder peso.


Como o Rosucor EZE funciona?
Rosucor® EZE contém duas substâncias ativas diferentes em uma cápsula. Uma das substâncias ativas é a rosuvastatina, que pertence ao grupo das estatinas, e a outra substância ativa é a ezetimiba.
Este medicamento atua de duas formas para reduzir o seu colesterol: reduz o colesterol que é absorvido no trato digestivo, bem como o colesterol que o organismo produz.
Para a maioria das pessoas, o colesterol elevado não afeta a forma como se sentem, já que não provoca nenhum sintoma. No entanto, se não for tratado, os depósitos de gordura podem se acumular nas paredes dos vasos sanguíneos, causando o seu estreitamento.
Algumas vezes, estes vasos sanguíneos estreitados podem ficar obstruídos, bloqueando o fluxo de sangue ao coração ou ao cérebro, levando ao ataque cardíaco ou acidente vascular cerebral (AVC). Ao se reduzir os níveis de colesterol, pode ser reduzido o risco de ataque cardíaco, AVC ou de outros problemas de saúde relacionados.


Quais as contraindicações do Rosucor EZE?
Não tome Rosucor® EZE se você:
For alérgico à rosuvastatina, à ezetimiba ou a qualquer outro componente deste medicamento. 
Tiver uma doença do fígado. 
Tiver uma doença grave dos rins. 
Sofrer de dores musculares repetidas vezes ou sem justificativa (miopatia). 
Estiver grávida ou amamentando. Se engravidar enquanto estiver tomando Rosucor® EZE, interrompa imediatamente o seu uso e informe o médico. Pacientes mulheres devem evitar engravidar enquanto estiverem tomando Rosucor® EZE, utilizando medidas contraceptivas adequadas.
Se alguma das situações acima se aplicar a você (ou se tiver dúvidas), contate o seu médico.
Categoria X. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Rosucor EZE?
Tome sempre este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico se tiver dúvidas.
Você deve manter sua dieta para reduzir o colesterol e praticar exercícios físicos enquanto estiver tomando Rosucor® EZE.
A dose diária recomendada para adultos é uma cápsula da dose indicada.
A dose inicial recomendada é de Rosucor® EZE 5 mg/10 mg ou Rosucor® EZE 10 mg/10 mg, uma vez por dia, com ou sem a ingestão de alimentos.
A dose máxima diária de Rosucor® EZE é de 20 mg/10 mg, e não deve ser excedida.
Pacientes com doença dos rins
A dose habitual de Rosucor® EZE pode ser utilizada em pacientes com insuficiência renal de leve a moderada. Rosucor® EZE é contraindicado para pacientes com insuficiência renal grave.
Tome Rosucor® EZE uma vez por dia.
Você pode tomar o medicamento a qualquer hora do dia, com ou sem alimentos, engolindo cada cápsula inteira com um copo de água. Tome o medicamento à mesma hora todos os dias.
Exames regulares do colesterol
É importante consultar o seu médico regularmente para realizar exames periódicos do colesterol, de modo a garantir que o seu colesterol está controlado e no nível correto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.