Rozex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento tópico da rosácea.


Como o Rozex funciona?
O metronidazol, princípio ativo presente no medicamento Rozex®, possui atividades anti-inflamatórias que promovem ações para o tratamento da rosácea.


Quais as contraindicações do Rozex?
Rozex® não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade ao metronidazol ou aos demais componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Categoria de risco na gravidez: B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Rozex?
Uso dermatológico.
O produto não deve ser ingerido.
Lavar e secar bem a pele. Aplicar uma camada fina do gel nas áreas afetadas, duas vezes por dia, de manhã e à noite, ou a critério médico.
A duração recomendada de tratamento é em geral de 3 a 4 meses, podendo ser prolongado por igual período, se for observada melhora, dependendo da gravidade da afecção e a critério médico. Na ausência de melhora clínica evidente, o tratamento deve ser descontinuado.
Para pacientes idosos, o medicamento deve ser utilizado da mesma maneira.
Você pode utilizar cosméticos não comedogênicos e não adstringentes após o uso do produto.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.