Rubidex, para o que é indicado e para o que serve?
Rubidex é indicado como analgésico no tratamento das dores musculares, nos reumatismos, nevralgias, torcicolos e contusões.


Como o Rubidex funciona?
Rubidex apresenta efeito analgésico local, devido ao salicilato de metila, que ativa a circulação local, romovendo o alívio da dor e também devido à ação do mentol, que produz sensação de frio local acompanhada de um efeito analgésico.


Quais as contraindicações do Rubidex?
Rubidex é contraindicado para pacientes que possuem alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Rubidex não deve ser aplicado sobre feridas abertas.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez durante ou após o tratamento.
Informe seu médico se está amamentando.


Como usar o Rubidex?
Friccione a parte dolorida durante alguns minutos, até provocar leve hiperemia (vermelhidão) com pequena quantidade do produto, envolvendo–a depois com um pano de flanela ou lã, 2 a 3 vezes ao dia.
Rubidex creme destina-se exclusivamente ao uso tópico. Não deve ser aplicado sobre feridas abertas, mucosas ou na região dos olhos, boca, nariz, reto e vagina.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.