Rupafin, para o que é indicado e para o que serve?
Rupafin é destinado ao tratamento de alívio dos sintomas relacionados à rinite alérgica (inflamação da mucosa nasal de natureza alérgica) e da urticária crônica idiopática (de causa desconhecida).


Como o Rupafin funciona?
Rupafin é um anti-histamínico (antialérgico) que age promovendo o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica (inflamação da mucosa nasal de natureza alérgica) e tratamento da urticária crônica idiopática (de causa desconhecida). Sua ação se inicia entre 15 minutos a 1 hora após a administração.


Quais as contraindicações do Rupafin?
Este medicamento é contraindicado para pessoas alérgicas ao fumarato de rupatadina ou a qualquer outro componente de sua fórmula.
O uso de Rupafin não é recomendado em portador de doença nos rins e no fígado.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Rupafin?
Rupafin deve ser usado somente por via oral.
Você deve tomar o comprimido de Rupafin com auxílio de líquido (aproximadamente meio copo), podendo ser junto às refeições. Não ingerir com suco de toranja (grapefruit).
Adultos e crianças acima de 12 anos
A dose recomendada é de 10mg (um comprimido) uma vez ao dia, via oral, com ou sem alimentos.
Idosos
Rupafin deve ser administrado com cautela; até o momento não há dados que indiquem a necessidade de ajuste da dose.
Dose máxima diária de 10 mg de rupatadina.
No caso de esquecimento, não se deve dobrar a dose. O comprimido deve ser administrado o mais breve possível e então continuar no esquema posológico usual.
Caso ocorra ingestão de doses muito altas deste medicamento por acidente, procure imediatamente um serviço médico e leve a embalagem com a bula do medicamento. Não há registros de casos de superdose até o momento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.