Rybrevant, para o que é indicado e para o que serve?
Rybrevant® é indicado para o tratamento de pacientes adultos com um tipo de câncer denominado câncer de pulmão de não pequenas células. É usado quando o câncer já se espalhou pelo corpo e passou por certas alterações (mutações de inserção do Exon 20) em um gene chamado EGFR (receptor do fator de crescimento epidérmico).


Como o Rybrevant funciona?
O amivantamabe é um anticorpo, que é um tipo de proteína, que foi desenhado para reconhecer e atacar alvos específicos do corpo.
O alvo do amivantamabe são duas proteínas encontradas nas células do câncer:
Receptor do fator de crescimento epidérmico (EGFR), e;
Fator de transição mesenquimal-epitelial (MET).
Rybrevant® funciona atacando essas proteínas. Isto pode ajudar a retardar ou impedir o crescimento do seu câncer de pulmão. Também pode ajudar a reduzir o tamanho do tumor.


Quais as contraindicações do Rybrevant?
Rybrevant® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a amivantamabe ou a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Rybrevant?
O seu médico irá determinar a sua dose de Rybrevant®. A dose de Rybrevant® dependerá do seu peso corporal no início da terapia.
A dose recomendada de Rybrevant® é:
1050 mg se você pesar menos de 80 Kg.
1400 mg se pesar mais ou igual a 80 Kg.
Rybrevant® é fornecido da seguinte forma:
Uma vez por semana durante as primeiras 4 semanas;
Depois, uma vez a cada 2 semanas, começando na Semana 5, desde que você esteja obtendo benefícios com o tratamento.
Na primeira semana, o seu médico irá administrar a dose de Rybrevant® dividida em dois dias.
Rybrevant® será administrado por um médico ou enfermeiro. O medicamento é administrado gota a gota numa veia (infusão intravenosa) ao longo de várias horas.
Medicamentos administrados durante o tratamento com Rybrevant®
Antes de cada infusão de Rybrevant®, serão administrados medicamentos que ajudarão a diminuir a possibilidade de reações relacionadas à infusão. Isso pode incluir:
Medicamentos para uma reação alérgica (anti-histamínicos);
Medicamentos para inflamação (corticosteróides);
Medicamentos para febre (como paracetamol).
Você também poderá receber medicamentos adicionais com base em quaisquer sintomas que possa sentir.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.