Ryfluna, para o que é indicado e para o que serve?
Teriflunomida está indicado no tratamento de pacientes com as formas recorrentes da esclerose múltipla para reduzir a frequência das exacerbações clínicas e para retardar o acúmulo de incapacidade física.


Quais as contraindicações do Ryfluna?
Teriflunomida está contraindicado em:
Pacientes com hipersensibilidade conhecida à teriflunomida, leflunomida ou a qualquer um dos componentes da formulação;
Insuficiência hepática grave;
Mulheres grávidas, ou mulheres com potencial de engravidar e que não estejam utilizando métodos contraceptivos confiáveis, durante o tratamento com teriflunomida e por todo o tempo em que o nível plasmático esteja acima de 0,02 mg/L.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência hepática grave.
Categoria de risco na gravidez: X. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento causa malformação ao bebê durante a gravidez.
Proibido para mulheres grávidas ou em idade fértil sem a utilização de métodos contraceptivos.


Como usar o Ryfluna?
O paciente deve tomar o comprimido com líquido por via oral.
A dose recomendada de Teriflunomida é de 14 mg, uma vez ao dia, administrada pela via oral.
Teriflunomida pode ser administrado com ou sem alimentos.
Não há estudos dos efeitos de Teriflunomida administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Insuficiência hepática
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve e moderada. Teriflunomida é contraindicado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Insuficiência renal
Não é necessário o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal grave.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.