Jakavi, para o que é indicado e para o que serve?
Jakavi® é um medicamento usado para tratar pacientes adultos com mielofibrose de risco intermediário ou alto, um tipo raro de câncer do sangue com vários sintomas incômodos como febre, sudorese noturna, dor nos ossos e perda de peso. O aumento do baço é uma das características da mielofibrose.
Jakavi® também é usado para tratar pacientes com policitemia vera que são intolerantes ou não controlados com hidroxiureia ou com terapia citorredutora de primeira linha. A policitemia vera é um raro e grave distúrbio no sangue com uma variedade de sintomas incômodos como coceira (prurido), dor de cabeça, problemas de visão, forte dor de queimação nas mãos ou pés e coágulos nos vasos sanguíneos. Aumento do baço, algumas vezes também está presente em pacientes com policitemia vera.
Jakavi® também é usado no tratamento de pacientes com 12 anos de idade ou mais e adultos com doença do enxerto contra hospedeiro (DECH) aguda que apresentam resposta inadequada aos corticosteroides e de pacientes com 12 anos de idade ou mais e adultos com doença do enxerto contra hospedeiro (DECH) crônica que apresentam resposta inadequada aos corticosteroides ou outras terapias sistêmicas. Esta doença ocorre após o transplante de células tronco hematopoiéticas (com origem no sangue periférico ou medula óssea) de um doador saudável para um paciente, e associa-se a uma variedade de sintomas incômodos relacionados a muitos órgãos.
Existem duas formas de DECH:
Uma forma chamada DECH aguda, que geralmente se desenvolve logo após o transplante e pode afetar a pele, o fígado e o trato gastrointestinal, e uma forma chamada DECH crônica, que se desenvolve mais tarde, a partir de três meses após o transplante. Frequentemente, causa sintomas na pele, fígado, boca, pulmões, trato gastrointestinal, sistema neuromuscular ou trato geniturinário. Na pele, causa uma erupção cutânea seca e coceira, que é elevada e se assemelha à pele de crocodilo. Também pode haver queda de cabelo, diminuição da transpiração e embranquecimento precoce do cabelo. Boca seca é um sintoma comum. Pode progredir para sensibilidade alimentar, de modo que alimentos picantes e ácidos podem causar ardência. Os olhos também podem apresentar secura, irritação e vermelhidão. Quase todos os órgãos podem ser afetados pela DECH crônica.


Como o Jakavi funciona?
A mielofibrose é um distúrbio da medula óssea, no qual a medula é substituída por tecido fibroso. A medula alterada não consegue mais produzir uma quantidade suficiente de células sanguíneas e isso resulta no aumento significativo do baço. Jakavi® pode reduzir o tamanho do baço em pacientes com diferentes tipos de mielofibrose ao bloquear de forma seletiva as enzimas denominadas Janus Quinases Associadas (JAK1 e JAK2), aliviando assim os sintomas e reduzindo o risco de complicações sanguíneas ou vasculares possivelmente graves.
Policitemia vera é um distúrbio da medula óssea, em que a medula produz muitas células vermelhas do sangue.
O sangue torna-se mais espesso como resultado do aumento das células vermelhas no sangue. Jakavi® pode aliviar os sintomas, diminui o tamanho do baço e do volume de células vermelhas no sangue produzidas em pacientes com policitemia vera por bloquear seletivamente enzimas chamadas Janus Associated Kinases (JAK1 e JAK2), reduzindo assim potencialmente o risco grave de complicações no sangue ou vasculares.
A doença do enxerto contra hospedeiro é uma complicação que ocorre após o transplante de células tronco hematopoiéticas, quando células específicas (células T) do enxerto do doador (por exemplo, medula óssea) não reconhecem as células/órgãos hospedeiros e as atacam. Ao bloquear seletivamente as enzimas chamadas Janus Kinases Associadas (JAK1 e JAK2), Jakavi® é eficaz para reduzir os sinais e sintomas das formas aguda e crônica da doença do enxerto contra hospedeiro, levando à melhora da doença e à sobrevida das células transplantadas.
Consulte seu médico em caso de dúvidas sobre como Jakavi® funciona ou por que este medicamento foi prescrito para você.


Quais as contraindicações do Jakavi?
Não tome Jakavi®
Se você for alérgico (hipersensível) ao ruxolitinibe ou a qualquer outro componente de Jakavi® listado no início da bula. Consulte seu médico se você acredita que pode ser alérgico.
Se isso aplicar a você, informe ao seu médico antes de iniciar o tratamento com Jakavi®.


Como usar o Jakavi?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não tome mais Jakavi® além do que foi prescrito pelo seu médico.
Os comprimidos de Jakavi® devem ser ingeridos por via oral com ou sem alimentos.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros com um copo de água.
Quanto tomar de Jakavi®
Seu médico lhe dirá exatamente quantos comprimidos de Jakavi® você deve tomar.
A dose de Jakavi® depende da sua contagem de células sanguíneas. Seu médico irá verificar suas células sanguíneas e a condição do seu fígado e rins para determinar e manter a dose de Jakavi® adequada para você.
Mielofibrose
A dose inicial recomendada em mielofibrose é 15 mg por via oral duas vezes ao dia ou 20 mg por via oral duas vezes ao dia, dependendo da sua contagem de células sanguíneas;
A dose máxima é 25 mg duas vezes por dia.
Policitemia vera
A dose inicial recomendada em policitemia vera é de 10 mg (1 comprimido de 10 mg ou 2 comprimidos de 5 mg) por via oral duas vezes ao dia, dependendo da sua contagem de células sanguíneas.
A dose máxima é 25 mg duas vezes por dia.
Modificações de dose – Mielofibrose e Policitemia vera
Durante o tratamento o seu médico poderá recomendar uma dose mais baixa ou mais alta se os resultados das suas análises ao sangue revelarem essa necessidade, se tem problemas de fígado ou rins, ou se também necessita de tratamento com outros medicamentos.
O médico também precisa saber se você está se tratando com certos medicamentos, certifique-se de informá-lo sobre outros medicamentos que você esteja tomando.
Se você apresentar determinados efeitos colaterais decorrentes do uso de Jakavi® (por exemplo, distúrbios do sangue) talvez seja preciso que seu médico altere a quantidade de Jakavi® que você deve tomar ou instrua-o a parar de tomar Jakavi® durante algum tempo.
Não interrompa o tratamento com Jakavi®, a menos que o seu médico lhe oriente de outra forma.
Quando tomar Jakavi®
Você deve tomar Jakavi® duas vezes ao dia, todos os dias, aproximadamente no mesmo horário. É importante tomar Jakavi® aproximadamente no mesmo horário todos os dias para que haja uma quantidade regular na corrente sanguínea.
Se você faz diálise, deve tomar uma dose única de Jakavi® depois do término da diálise e somente no dia da diálise. Seu médico irá informá-lo qual a dose única que você deve tomar caso esteja em diálise.
Por quanto tempo tomar Jakavi®
Você deve continuar tomando Jakavi® pelo tempo que seu médico determinar. Este é um tratamento a longo prazo. Seu médico irá monitorar regularmente a sua condição para garantir que o tratamento esteja surtindo o efeito esperado.
Converse com seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas sobre quanto tempo tomar Jakavi®.
Se você parar de tomar Jakavi®
Se você interromper o tratamento com Jakavi®, os sintomas relacionados à mielofibrose e policitemia vera podem reaparecer. Na DECH, é possível reduzir a dose ou interromper o tratamento com Jakavi® se você responder ao tratamento e seu médico supervisionar este procedimento. Portanto, você não deve parar de tomar ou mudar a dose de Jakavi® sem o consentimento do seu médico.
Consulte seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas sobre o uso deste produto.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.