Jalra, para o que é indicado e para o que serve?
Cada comprimido de Jalra® contém 50 mg da substância ativa vildagliptina.
Jalra® é um medicamento usado para tratar pacientes com diabetes mellitus tipo 2, cuja condição não pode ser controlada pela dieta e exercício sozinhos. Ele ajuda a controlar os níveis sanguíneos de açúcar. Tais medicamentos são conhecidos como antidiabéticos orais.
Como o Jalra funciona?
O diabetes mellitus tipo 2 se desenvolve quando o corpo não produz quantidade suficiente de insulina ou quando a insulina produzida pelo corpo não funciona adequadamente. Também pode se desenvolver se o corpo produz muito glucagon.
A insulina é uma substância que ajuda a diminuir o nível de açúcar no seu corpo, especialmente após a alimentação. O glucagon é uma outra substância que induz a produção de açúcar pelo fígado causando o aumento do açúcar sanguíneo. Ambas as substâncias são produzidas pelo pâncreas.
Jalra® atua fazendo o pâncreas produzir insulina e menos glucagon. Jalra® ajuda a controlar os níveis sanguíneos de açúcar.
Seu médico prescreverá Jalra® tanto sozinho quanto em combinação a outro antidiabético dependendo da sua condição.
É importante que você continue a seguir a dieta e/ou exercício indicados a você enquanto estiver em tratamento com Jalra®.
Se você tiver alguma dúvida sobre o porquê desse medicamento ter sido indicado a você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Jalra?
Siga cuidadosamente todas as instruções dadas a você pelo seu médico mesmo se forem diferentes das informações contidas nessa bula.
Não tome Jalra®
Se você for alérgico (hipersensível) à vildagliptina ou a qualquer outro excipiente de Jalra®.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Jalra?
Siga cuidadosamente todas as instruções dadas a você pelo seu médico mesmo se forem diferentes das informações contidas nessa bula. Não tome mais Jalra® do que o seu médico prescreveu.
Quanto tomar
Seu médico falará exatamente quantos comprimidos de Jalra® tomar.
A dose usual de Jalra® é 50 mg ou 100 mg por dia. A dose de 50 mg deve ser tomada como 50 mg uma vez ao dia (manhã). A dose de 100 mg deve ser tomada como 50 mg duas vezes ao dia (manhã e noite).
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
Seu médico prescreverá Jalra® tanto sozinho quanto em combinação a outro antidiabético dependendo da sua condição.
O limite máximo diário de administração é 100 mg/dia.
Quando e como tomar Jalra®
Jalra® deve ser tomado pela manhã (50 mg uma vez ao dia) ou pela manhã e à noite (50 mg duas vezes ao dia).
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros com um copo de água.
Por quanto tempo tomar Jalra®
Continue tomando Jalra® todos os dias por quanto tempo o seu médico disser para fazê-lo. Você pode continuar nesse tratamento por um longo período de tempo. O seu médico monitorará regularmente sua condição para checar que o tratamento está surtindo o efeito desejável.
Se seu médico o orientou a interromper o tratamento com Jalra® devido a problemas no fígado, você não deve recomeçar o tratamento com Jalra®.
Se você tiver dúvida sobre quanto tempo tomar Jalra®, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Jalra? 
Se você esquecer de tomar Jalra®
Se você se esquecer de tomar Jalra®, tome-o assim que você se lembrar. Tome a sua próxima dose no horário usual.
Entretanto, se está quase no horário da próxima dose, não tome a dose esquecida.
Não tome uma dose dobrada para compensar o comprimido esquecido.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.