Janumet XR, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Janumet® XR para ajudar a reduzir os seus níveis de açúcar no sangue. Janumet® XR deverá ser associado à dieta e a um programa de exercícios recomendados pelo seu médico.
O que é diabetes tipo 2?
O diabetes tipo 2 é uma condição na qual seu organismo não produz insulina em quantidade suficiente, e a insulina produzida não age tão bem como deveria. Seu organismo também pode produzir muito açúcar. Quando isto ocorre, o açúcar (glicose) no sangue aumenta e pode causar problemas de saúde.
O principal objetivo do tratamento do diabetes é normalizar os níveis de açúcar no sangue. A redução e o controle dos níveis de açúcar no sangue podem ajudar a prevenir ou retardar as complicações do diabetes, como doença cardíaca, doença renal, perda da visão e amputação de membros.
Níveis altos de açúcar no sangue podem ser reduzidos por meio de dieta e exercícios e com o uso de alguns medicamentos.


Como o Janumet XR funciona?
Janumet® XR é um comprimido que contém dois medicamentos, o fosfato de sitagliptina e a metformina, que diminuem o açúcar no sangue. O fosfato de sitagliptina pertence a uma classe de medicamentos denominados inibidores da DPP-4 (inibidores da dipeptidil peptidase-4) e o cloridrato de metformina é um membro da classe das biguanidas. Esses dois componentes atuam juntos para controlar os níveis de açúcar no sangue em pacientes com diabetes mellitus tipo 2. O diabetes tipo 2 era denominado diabetes mellitus não dependente de insulina.
Janumet® XR diminui os níveis de açúcar no sangue em pacientes com diabetes mellitus tipo 2;
Janumet® XR ajuda a melhorar os níveis de insulina após uma refeição;
Janumet® XR ajuda o organismo a responder melhor à insulina;
Janumet® XR diminui a quantidade de açúcar produzida pelo organismo;
É incomum que Janumet® XR cause níveis baixos de açúcar no sangue (hipoglicemia).


Quais as contraindicações do Janumet XR?
Você não deve tomar Janumet® XR se:
Tiver diabetes mellitus tipo 1;
Tiver certos problemas nos rins;
Tiver problemas no fígado;
For alérgico ao fosfato de sitagliptina, ao cloridrato de metformina ou a qualquer outro componente de Janumet® XR;
Apresentar acidose metabólica ou cetoacidose diabética (aumento de cetonas no sangue ou urina);
Se tiver recebido ou vá receber uma injeção de corante ou agente de contraste para exame radiológico. Converse com seu médico sobre quando parar e quando reiniciar seu tratamento;
Tiver qualquer tipo de acidose metabólica (como por exemplo acidose lática, cetoacidose diabética, pré-coma diabético);
Estiver desidratado ou com infecção grave;
Tiver problema vascular grave ou dificuldade para respirar;
Ingerir bebidas alcoólicas em excesso;
Tiver que ser submetido à cirurgia eletiva de grande porte.


Como usar o Janumet XR?
Uso oral.
Janumet® XR deve ser tomado uma vez ao dia.
Tome Janumet® XR uma vez ao dia com alimentos, de preferência à noite, para diminuir a possibilidade de distúrbios estomacais;
Ao tomar Janumet® XR, ingira o comprimido inteiro de Janumet® XR. Não mastigue, corte, ou amasse os comprimidos. Informe ao seu médico se não conseguir tomar o comprimido inteiro de Janumet® XR;
Você pode ver em suas fezes algo que se parece com o comprimido de Janumet® XR. Se você observar a presença de comprimidos em suas fezes por várias vezes, fale com seu médico. Não pare de tomar Janumet® XR sem falar com o seu médico.
Dosagem
Tome Janumet® XR exatamente como seu médico prescreveu. Seu médico lhe dirá quantos comprimidos de Janumet® XR você deve tomar e com qual frequência;
Seu médico pode precisar aumentar a dose do medicamento para controlar o açúcar em seu sangue;
Seu médico pode prescrever Janumet® XR isoladamente ou junto com uma sulfonilureia, uma glitazona ou com insulina (medicamentos para reduzir o açúcar no sangue);
Continue a tomar Janumet® XR durante o tempo prescrito pelo seu médico. Assim, você continuará a controlar os níveis de açúcar no sangue.
Você pode precisar parar de tomar Janumet® XR por um curto período. Peça instruções ao seu médico se você:
Tiver um distúrbio que possa estar associado com desidratação (grande perda de líquidos do organismo), como alguma doença que cause vômitos, diarreia ou febre ou se você bebe muito menos líquidos do que seria desejável;
Planeja ser submetido a uma cirurgia;
Recebeu ou vai receber uma injeção de corante ou agente de contraste para exame radiológico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.