Jardiance, para o que é indicado e para o que serve?
Controle glicêmico
Jardiance é indicado para o tratamento do diabetes mellitus tipo 2 (DM2) para melhorar o controle glicêmico em conjunto com dieta e exercícios. Pode ser utilizado como monoterapia ou em associação com metformina, tiazolidinedionas, metformina mais sulfonilureia, ou insulina com ou sem metformina com ou sem sulfonilureia.
Prevenção de eventos cardiovasculares
Jardiance é indicado para pacientes com diabetes mellitus tipo 2 e doenças do coração e vasos sanguíneos (doença cardiovascular) estabelecidas para reduzir o risco de:
Morte por qualquer causa (reduzindo a morte por causa do coração ou dos vasos sanguíneos).
Morte por causa do coração ou dos vasos sanguíneos ou internação por função inadequada do coração em bombear o sangue para o corpo.
Insuficiência Cardíaca
Jardiance é indicado para pacientes adultos com insuficiência cardíaca independente da fração de ejeção do ventrículo esquerdo, com ou sem diabetes mellitus tipo 2 para:
Reduzir o risco de morte cardiovascular e hospitalizações por insuficiência cardíaca;
Retardar a perda da função renal.


Como o Jardiance funciona?
Jardiance atua no tratamento do diabetes mellitus tipo 2 reduzindo a reabsorção do açúcar dos rins para o sangue e, desta forma, controla os níveis de açúcar no sangue pois este é eliminado na urina. Além disso, a eliminação de glicose na urina desencadeia a perda de calorias associada com a perda de gordura corporal e redução do peso corporal. A eliminação de glicose na urina observada com a empagliflozina é acompanhada de aumento discreto do volume e frequência urinários, o que pode contribuir para a redução sustentada e moderada da pressão sanguínea.
O mecanismo de ação da empagliflozina é independente da função das células beta do pâncreas e da secreção da insulina, o que contribui para um baixo risco de hipoglicemia (baixos níveis de açúcar no sangue).
Seu médico prescreverá Jardiance tanto sozinho quanto em combinação a outros antidiabéticos, se necessário.
É importante que você continue a seguir a dieta e/ou exercícios indicados enquanto estiver em tratamento com Jardiance.
A empagliflozina melhora os níveis de glicose no sangue tanto em jejum como após as refeições. Após administração oral, com ou sem alimentos, Jardiance é rapidamente absorvido e chega ao sangue atingindo o pico de maior concentração em 1,5 hora (em média) após a tomada da dose.
A empagliflozina também reduz a reabsorção de sódio e aumenta a entrada de sódio no túbulo distal. Isto pode influenciar várias funções fisiológicas, incluindo, a redução da pressão intraglomerular, diminuindo a pré- e pós-carga cardíaca, e diminuindo a atividade simpática. Além disso, pode reduzir o estresse da parede ventricular esquerda, conforme evidenciado pelos baixos valores de NT-proBNP e efeitos benéficos no remodelamento cardíaco, pressões de enchimento e função diastólica no coração. Outros efeitos, tais como aumento no hematócrito, redução no peso corporal e na pressão arterial também podem contribuir para os efeitos benéficos observados, independente da fração de ejeção do ventrículo esquerdo (FEVE).


Quais as contraindicações do Jardiance?
Você não deve usar Jardiance se tiver alergia à empagliflozina ou a qualquer um dos componentes da fórmula, ou em caso de doenças hereditárias raras que podem ser incompatíveis com os componentes da fórmula.


Como usar o Jardiance?
O comprimido de Jardiance deve ser ingerido por via oral, com ou sem alimentos.
Diabetes mellitus tipo 2
A dose inicial recomendada para o tratamento da diabetes mellitus tipo 2 é de 10 mg uma vez ao dia. O tratamento da hiperglicemia em pacientes com diabetes mellitus tipo 2 deve ser individualizado com base na eficácia e tolerabilidade.
A dose máxima de 25 mg ao dia pode ser utilizada, porém não deve ser excedida.
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes com taxa de filtração glomerular ≥ 30 mL/min/1,73 m2.
Jardiance não é recomendado para uso em pacientes com taxa de filtração glomerular < 30 mL/min/1,73 m2.
Insuficiência cardíaca
A dose recomendada para o tratamento da insuficiência cardíaca é de 10 mg uma vez ao dia.
Jardiance não é recomendado para uso em pacientes com taxa de filtração glomerular < 20 mL/min/1,73m2. Não há dados suficientes para embasar o uso nesta população.
Jardiance não é recomendado para uso em pacientes pediátricos e adolescentes abaixo de 18 anos e em pacientes com idade igual ou acima de 85 anos devido à falta de dados sobre segurança e eficácia.
Não se recomenda ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática (problemas no funcionamento do fígado) e em idosos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.