Jogger, para o que é indicado e para o que serve?
Jogger é indicado para osteoartrite, osteoartrose ou artrose em todas as suas manifestações.


Como o Jogger funciona?
Jogger é um medicamento cuja ação principal se faz sobre a cartilagem que reveste as articulações. O uso do medicamento por períodos superiores a três semanas demonstrou uma ação regeneradora da cartilagem, trazendo como consequência indireta a diminuição da dor e da limitação dos movimentos comuns às doenças da cartilagem.


Quais as contraindicações do Jogger?
Você não deve tomar Jogger se tiver hipersensibilidade (alergia) a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Jogger é contraindicado para uso durante a gravidez e lactação.


Como usar o Jogger?
Cápsula
Verta-o com a abertura para baixo.
Cuidadosamente movimente-o para retirar uma cápsula.
Sempre manuseie o medicamento com as mãos limpas e secas.
Não coloque as mãos dentro do frasco, visando manter a estabilidade do medicamento.
Procure retirar do frasco somente a quantidade de cápsulas correspondente à dose que será tomada, de acordo com a posologia ou a prescrição do seu médico.
Após retirada, recomendamos que a cápsula não seja devolvida ao frasco, visando manter a estabilidade do medicamento.
Adultos
Recomenda-se a tomada de uma cápsula via oral, três vezes ao dia. Como os efeitos do medicamento se iniciam em média após a terceira semana de tratamento, deve-se ter em mente que a continuidade e a não interrupção do tratamento são fundamentais para se alcançar os benefícios analgésicos e de mobilidade articular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Granulado
Adultos
Recomenda-se iniciar a terapêutica com a prescrição de 1 envelope por dia, dissolvido em aproximadamente 250 mL de água em temperatura ambiente, aguardando entre 2 a 5 minutos e só então mexer com o auxílio de uma colher. Como os efeitos do medicamento se iniciam em média após a terceira semana de tratamento deve-se ter em mente que a continuidade e a não interrupção do tratamento são fundamentais para se alcançar os benefícios analgésicos e de mobilidade articular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.