Octifen, para o que é indicado e para o que serve?
Octifen colírio é indicado para aliviar os sinais e sintomas da conjuntivite alérgica.


Como o Octifen funciona?
Octifen colírio contém cetotifeno, que é um agente antialérgico.
Octifen colírio alivia a reação alérgica bloqueando os efeitos da histamina, substância produzida pelo corpo, que causa vermelhidão, inchaço, coceira e cansaço dos olhos.
Octifen colírio tem um rápido início de ação o qual dura de 8 a 12 horas.


Quais as contraindicações do Octifen?
Octifen colírio não deve ser usado se você é alérgico ao cetotifeno ou a qualquer um dos outros componentes do produto Octifen colírio.


Como usar o Octifen?
Lave suas mãos.
Incline sua cabeça para trás.
Puxe a pálpebra inferior para baixo e segure o frasco invertido sobre os olhos com a outra mão.
Pressione o fundo do frasco com seus dedos para que caia uma gota dentro dos olhos. Sempre evite tocar a ponta do frasco.
Pressione o canto dos olhos com o dedo por 1 – 2 minutos para evitar que a gota escorra pelo ducto lacrimal para a garganta. Desta forma, a maior parte da gota permanece nos olhos para aliviar a doença.
Coloque a tampa no frasco imediatamente após o uso. Para evitar a contaminação, não toque nenhuma superfície com o gotejador.
Se você sentir que o efeito de Octifen colírio é muito forte ou muito fraco, ou se você apresentar qualquer reação indesejada avise seu médico ou farmacêutico.
A duração do tratamento é conforme indicação médica.
A dose é de uma gota no canto interno de cada olho, duas vezes ao dia (pela manhã e à noite).
A dose máxima é de uma gota em cada olho, quatro vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.