Ocufen, para o que é indicado e para o que serve?
Ocufen é indicado no tratamento de pacientes com inflamação no olho pós cirurgia e póstrabeculoplastia por laser.
Ocufen também é indicado para uso médico durante a cirurgia para que não ocorra miose (contração da pupila)
Como o Ocufen funciona?
Ocufen apresenta ação anti-inflamatória.


Quais as contraindicações do Ocufen?
Ocufen é contra indicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Ocufen?
 Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos;
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Ocufen caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco;
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio;
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos;
 A dose recomendada para inflamação no olho pós trabeculoplastia por laser é de uma gota aplicada no olho a cada quatro horas durante uma semana ou durante duas a três semanas após outros procedimentos cirúrgicos;
A dose recomendada para que não ocorra miose (contração da pupila) durante a cirurgia é de um total de quatro gotas no olho, sendo uma gota a aproximadamente cada 1/2 hora, começando duas horas antes da cirurgia. Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Ocufen?
Você deve retomar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retomar os horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.