Ocupress, para o que é indicado e para o que serve?
Ocupress solução oftálmica é indicado para reduzir a pressão intraocular elevada e tratar o glaucoma.
Ocupress pode ser usado sozinho ou com outros medicamentos para diminuir a pressão intraocular (denominados betabloqueadores).


Como o Ocupress funciona?
Ocupress é um inibidor da anidrase carbônica de uso oftálmico que diminui a pressão ocular.


Quais as contraindicações do Ocupress?
Você não deve usar Ocupress se for alérgico a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Ocupress?
Não deixe que a ponta do frascotoque o(s) olho(s) ou as áreas ao redor do(s) olho(s). Afim de evitar uma possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco longe do contato com qualquer superfície.
Antes de utilizar o medicamentopela primeira vez, certifique-se de que o lacre de segurança na tampa do frasco está intacto. A existência de um espaço entre o frasco e a tampa é normal quando o frasco ainda não foi aberto;
Para abrir o frasco, gire a tampa na direção indicada pelas setas, quebrando o lacre de segurança. Não agitar antes de usar;
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente a pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho;
Inverta o frasco e pressione levemente com o dedão ou dedo indicador sobre o frasco, como demonstrado na figura a seguir, até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme prescrição médica;

Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras.
Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Se você suspeitar que seu medicamento possa estar contaminado, ou se você desenvolver uma infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Repita os passos 3 e 4 para aplicar o medicamento no outro olho, caso o médico tenha feito esta recomendação;
Recoloque a tampa, rosqueando-a até que esteja firmemente fechado;
A ponta gotejadora foi desenhada para liberar uma única gota; portanto, não alargue o furo da ponta gotejadora;
Após ter utilizado todas as doses, irá sobrar um pouco de Ocupress no frasco. Não se preocupe, pois foi acrescentada uma quantidade extra de Ocupress no frasco e você utilizará a quantidade integral de Ocupress prescrita por seu médico. Não tente remover o excesso de medicamento do frasco.
Dosagem
A posologia e a duração apropriadas do tratamento serão estabelecidas pelo seu médico.
Quando utilizado isoladamente, sem outra medicação, a posologia de Ocupress solução oftálmica é de uma gota no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã, à tarde e à noite.
Se o seu médico prescreveu Ocupress e um colírio betabloqueador oftálmico para diminuir a pressão ocular, a posologia será uma gota de Ocupress no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã e outra à noite.
Se você for utilizar mais de uma medicação oftálmica que deva ser aplicada diretamente no(s) olho(s), o intervalo de administração entre um e outro medicamento deverá ser de pelo menos 10 minutos.
Não modifique a posologia do medicamento sem consultar seu médico. Se precisar descontinuar o tratamento, avise seu médico imediatamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.