Ofloxacino LFM, para o que é indicado e para o que serve?
Esse medicamento é indicado nas infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao Ofloxacino LFM, tais como:
Infecções das vias aéreas superiores e inferiores;
Infecções das vias urinárias superiores e inferiores;
Infecções ginecológicas: anexite e endometrites;
Infecções de pele e tecidos subcutâneos;
Infecções da cavidade abdominal e vias biliares; e;
Infecções dos ossos e articulações.


Como o Ofloxacino LFM funciona?
Este medicamento age inibindo a síntese de DNA, causando dano às células bacterianas sem danificar as células humanas.


Quais as contraindicações do Ofloxacino LFM?
Não tome Ofloxacino LFM se:
Tem hipersensibilidade a Ofloxacino ou a qualquer outro ingrediente da fórmula;
Sofrer de epilepsia;
Se tiver problemas tendinosos (por ex. tendinites) relacionados com a administração de antibióticos da classe das fluoroquinolonas;
Estiver grávida ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe-os imediatamente em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Ofloxacino LFM?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros sem mastigar, com um pouco de líquido, em jejum ou durante as refeições.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
O Ofloxacino LFM é um medicamento que pode ser usado em vários tipos de infecção. Por isso, só use esse medicamento conforme a orientação do seu médico.
Quando não for indicado de outro modo é a seguinte a posologia recomendada:
Diagnóstico
Posologia
Duração do tratamento
Infecções urinárias não complicadas (ex. cistite) provocadas por E. coli e Klebsiella pneumoniae
200 mg 2xdia
3 dias
Infecções urinárias não complicadas provocadas por outros agentes
200 mg 2xdia
7 dias
Infecções urinárias complicadas
200 mg 2xdia
10 dias
Uretrite e cervicite aguda gonocócica não complicadas
400 mg
Tomada única
Uretrite e cervicite aguda não gonocócica provocada por Chlamidia trachomatis
300 mg 2xdia
7 dias
Doença inflamatória pélvica aguda
400 mg 2xdia
14 dias*
Prostatite por E. coli
300 mg 2xdia
6 semanas
Infecções do trato respiratório superior
300 a 800 mg (dividido em 2 ou 3 doses)
3 a 58 dias**
Pneumonia adquirida na comunidade
400 mg 2xdia
10 dias
Infecções da pele não complicadas
400 mg 2xdia
10 dias
Exacerbações agudas da bronquite crónica
400 mg 2x/dia
10 dias
Diarreia do viajante 300 mg 1x/dia Começar 24 horas antes da chegada e continuar até 48 horas após a partida da região endêmica***
*Pode ser associado ao esquema terapêutico metronidazol 500 mg 2xdia.
**Consoante a gravidade da patologia (otite média aguda - 200 mg; 2xdia durante 10 dias. Otite invasiva externa provocada por Pseudomonas aeruginosa – 400 mg; 2xdia durante 30 a 58 dias na doença moderada a grave, respectivamente).
***Durante o período máximo de 3 semanas.
Nas Infecções dos ossos e articulações a posologia recomendada é de 400 mg/dia e nas Infecções da cavidade abdominal é de 400 mg/dia.
No caso de ser necessário, pode aumentar-se a dose diária até 600 ou 800 mg/dia na presença de agentes patógenos de sensibilidade variada, em infecções graves ou se a resposta à terapêutica for insuficiente.
O mesmo se aplica às infecções complicadas:
Nestes casos, o Ofloxacino LFM deve ser administrado em duas doses diárias.
Na prevenção de infecções em doentes com redução da resistência a infecções, recomenda-se a administração de 400 a 600 mg/dia.
Posologia em doentes com insuficiência renal
Nos doentes com insuficiência renal, como determinado pela depuração de creatinina ou pela sua concentração sérica, a primeira dose de Ofloxacino LFM será a habitual, seguindo-se a dose de manutenção seguinte:
Depuração da creatinina
Creatinina sérica
Dose de manutenção
50-20 mL/min
1,5-5 mg/dL
100-200 mg/24 h
< 20 mL/min
> 5 mg/dL
100 mg/24 h
Nos doentes submetidos à hemodiálise ou diálise peritoneal a dose inicial é de 200 mg, seguida de 100 mg/24 horas como dose de manutenção.
Posologia na insuficiência hepática
A excreção de ofloxacina pode-se reduzir em doentes com perturbações graves da função hepática (p. ex. cirrose hepática com ascite). Uma dose máxima diária de 400 mg de ofloxacina não deve portanto ser excedida.
Os doentes em tratamento com Ofloxacino LFM não devem expor-se desnecessariamente à luz solar forte e evitarem raios UV (solários, lâmpadas de UV).
A duração do tratamento depende da sensibilidade do agente causal e do quadro clínico.
Deve ser feito o isolamento cultural do agente etiológico/patológico Assim, tal como sucede com outros medicamentos antibacterianos, o tratamento com Ofloxacino LFM deve continuar pelo menos 3 dias depois da melhoria da sintomatologia clínica e da normalização da temperatura. Na maioria dos casos de infecções agudas é suficiente um tratamento de 7 a 10 dias. Até se dispor de maior experiência a duração do tratamento não deve ultrapassar 2 meses.
È necessário o controle analítico da urina em doentes com esquemas posológicos que incluam doses superiores à recomendada, para pesquisa da cristalúria.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.