Ofolato D Fer, para o que é indicado e para o que serve?
Ofolato D Fer é um suplemento alimentar à base de L-metilfolato de cálcio associado a ferro, 1000UI ou 2000UI de vitamina D e vitaminas E, B6 e B12, para utilização quando necessário a suplementação dessas substâncias.


Como o Ofolato D Fer funciona?
Importância do Ferro
Anemia por deficiência de ferro é a carência nutricional mais prevalente no mundo, atinge todos os grupos sociais e blocos geoeconômicos, porém associa-se a condições sociais e ambientais inadequadas.
Gestantes se destacam como um dos grupos mais suscetíveis, devido à elevada necessidade de ferro, determinada pela rápida expansão dos tecidos e da produção de hemácias. A Organização Mundial da Saúde (OMS) estima que mais da metade das gestantes seja anêmica nos países em desenvolvimento, enquanto nos países desenvolvidos a anemia afetaria cerca de um quarto das gestantes. 
Importância do L-metilfolato
L-metilfolato é a forma ativa do ácido fólico, a vitamina B9 que desempenha várias ações no nosso corpo. Quando ingerimos o ácido fólico, o mesmo precisa ser convertido por uma enzima, a metiltetrahidrofolato redutase (MTHFR) em metilfolato em nosso organismo. A suplementação com L-metilfolato disponibiliza ao nosso organismo a forma ativa do ácido fólico. 
Importância da Vitamina E
A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Importância das Vitaminas B6 e B12
As vitaminas do complexo B presentes em Ofolato D Fer tem inúmeras funções:
Auxilia no metabolismo energético, no metabolismo de proteínas, carboidratos, gorduras e glicogênio, auxilia no metabolismo da homocisteína e auxilia na síntese de cisteína. Ofolato D Fer é rico em vitaminas B6 e B12.
Importância da Vitamina D
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.


Quais as contraindicações do Ofolato D Fer?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ofolato D Fer?
Adultos e gestantes
Ingerir 1 comprimido ao dia ou consumir de acordo com a orientação do seu médico ou nutricionista.