Ofolato Fer, para o que é indicado e para o que serve?
Ofolato Fer é um suplemento vitamínico com ácido fólico e Vitamina E (Tocoferol), indicado para crianças, adultos e gestantes com anemia ou deficiências de ferro no organismo.
Principais benefícios do Suplemento Alimentar Ofolato Fer
Fórmula com Ferro, ácido fólico e vitaminas do complexo B.
Indicado para gravidez, amamentação e puerpério.
Prevenção e tratamento de anemias.
Rico em ferro.
Zero açúcares.
Recomendado para crianças, adultos e gestantes com anemia ou deficiências de ferro no organismo.
O uso do metilfolato é recomendado para mulheres que não conseguem converter o ácido fólico de maneira correta no organismo.


Como o Ofolato Fer funciona?
O suplemento alimentar Ofolato Fer possui uma fórmula com Ferro, ácido fólico e vitaminas do complexo B, ativos que são fontes de nutrientes responsáveis pela prevenção da anemia.
O ferro é um nutriente extremamente importante para o nosso organismo. Ele auxilia no crescimento e desenvolvimento saudável das crianças, aumentando a resistência contra infecções, além de reduzir riscos no parto e pós-parto. Nos adultos, a falta de ferro pode ocasionar fadiga e redução da capacidade produtiva.
Em quanto tempo o Metilfolato faz efeito?
A ingestão diária recomendada do Metilfolato é de 7,5mg a 15mg da substância, de acordo com a prescrição médica. Os efeitos do tratamento com a substância começam a surgir, em média, a partir da segunda semana de uso.
Qual a diferença de Metilfolato e Ácido Fólico?
O Metilfolato é a forma ativa do folato. Ao contrário do ácido fólico, essa substância não precisa ser metabolizada pelo organismo, ou seja, é totalmente aproveitada pelo nosso corpo.


Quais as contraindicações do Ofolato Fer?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ofolato Fer?
É recomendável o consumo de 1 comprimido ao dia ou de acordo com a orientação de seu médico ou nutricionista. O consumo deste produto deve ser feito somente conforme a recomendação de ingestão diária que consta na embalagem.