Ofolato D, para o que é indicado e para o que serve?
Ofolato D é um suplemento alimentar à base de L-metilfolato de cálcio associado a 1000UI ou 2000 UI de vitamina D, vitaminas E, B6 e B12 para utilização em estados de deficiência de ácido fólico ou em casos específicos de necessidades dessas substâncias.


Como o Ofolato D funciona?
Importância do L-metilfolato
L-Metilfolato é a forma ativa do ácido fólico, a vitamina B9 que desempenha várias ações no nosso corpo. Quando ingerimos o ácido fólico, o mesmo precisa ser convertido por uma enzima, a metiltetrahidrofolato redutase (MTHFR) em metilfolato em nosso organismo. A suplementação com L-Metilfolato disponibiliza ao nosso organismo a forma ativa do ácido fólico.
Importância da Vitamina E
A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Importância das Vitaminas B6 e B12
As vitaminas do Complexo B presentes Ofolato D tem inúmeras funções:
Auxilia no metabolismo energético, no metabolismo de proteínas, carboidratos, gorduras e glicogênio, auxilia no metabolismo da homocisteina e auxilia na sintese de cistetna. Ofolato D é rico em vitaminas B6 e B12.
Importância da Vitamina D
A vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento do sistema imune, no funcionamento muscular, na manutenção de níveis de cálcio no sangue e no processo de divisão celular.


Quais as contraindicações do Ofolato D?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ofolato D?
Adultos e gestantes
Ingerir 1 comprimido ao dia ou consumir de acordo com a orientação do seu médico ou nutricionista.