Ofolato G, para o que é indicado e para o que serve?
O metilfolato (ácido fólico) auxilia na síntese de aminoácidos, no processo de divisão celular, no funcionamento do sistema imune, no metabolismo da homocisteína e na formação das células vermelhas do sangue. Auxilia também na formação do tubo neural do feto durante a gravidez.


Como o Ofolato G funciona?
Quando ingerimos o ácido fólico, o mesmo precisa ser convertido por uma enzima, a metiltetrahidrofolato redutase (MTHFR), em metilfolato em nosso organismo. A suplementação com Ofolato G disponibiliza ao nosso organismo a forma ativa do ácido fólico.
O que é L-Metilfolato de Cálcio?
L-Metilfolato de Cálcio é o metabólito ativo do ácido fólico, a vitamina B9 que desempenha várias ações no nosso corpo.


Quais as contraindicações do Ofolato G?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ofolato G?
Adultos e gestantes, ingerir 1 gota ao dia ou de acordo com a orientação de seu médico ou nutricionista.
Aplicar a gota diretamente na boca ou em qualquer líquido aquoso (frio ou a temperatura ambiente).
Este produto não é um medicamento.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.