Oftalmox, para o que é indicado e para o que serve?
Oftalmox é indicado para o combate de infecções causadas por bactérias sensíveis ao moxifloxacino.


Como o Oftalmox funciona?
Oftalmox elimina as bactérias causadoras da conjuntivite bacteriana.


Quais as contraindicações do Oftalmox?
Você não deve usar o Oftalmox se tiver hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo, outras quinolonas (antibiótico semelhante ao moxifloxacino) ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Oftalmox?
Exclusivamente para uso ocular. Não injetar. Oftalmox não deve ser injetado sob a conjuntiva, nem introduzido diretamente na câmara anterior do olho.
Este medicamento deve ser utilizado exclusivamente nos olhos. Pingue 1 gota no(s) olho(s) afetado(s), 3 vezes por dia, durante 7 dias. Não deixe que a ponta do frasco toque seus olhos ou área ao redor dos olhos.
Para evitar possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco longe do contato com qualquer superfície. Se você utiliza mais de um colírio, eles devem ser administrados com um intervalo de no mínimo 5 minutos entre cada aplicação. Pomadas oftálmicas devem ser aplicadas por último.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.