Ogestan Pré, para o que é indicado e para o que serve?
Ogestan Pré é um suplemento alimentar em cápsulas para mulheres adultas e gestantes que possui L-metilfolato de cálcio como fonte de ácido fólico e outras vitaminas e minerais.


Como o Ogestan Pré funciona?
L-Metilfolato de Cálcio
Fonte de Ácido Fólico. O Ácido Fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez.
Colina
A colina contribui para o metabolismo lipídico e da homocisteína.
Vitamina B12 e Vitamina B6
Ogestan Pré tem alto teor de Vitamina B12 e Vitamina B6. Estas vitaminas auxiliam na formação de células vermelhas do sangue e no funcionamento do sistema imune.
Vitamina D
Ogestan Pré é rico em Vitamina D. A Vitamina D, dentre outras funções, auxilia na formação de ossos e dentes e na absorção de cálcio.
Vitamina C
Ogestan Pré é rico em Vitamina C, um antioxidante que auxilia a absorção de ferro dos alimentos.
Zinco
É um antioxidante e auxilia na visão, no funcionamento do sistema imune e na manutenção de ossos.


Quais as contraindicações do Ogestan Pré?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ogestan Pré?
Aconselha-se a ingestão de uma cápsula ao dia, junto a uma das principais refeições.
A posologia pode ser alterada a critério do médico ou nutricionista.