Ogestan Gold, para o que é indicado e para o que serve?
Ogestan Gold é um suplemento alimentar em cápsulas composto por óleo de alga, vitaminas e minerais, em concentrações adequadas às necessidades do organismo, conforme a ingestão diária recomendada. Sua fórmula contém ômega 3 de alga marinha, vitamina D, metilfolato, bisglicinato ferroso, além de outras vitaminas e minerais.
Indicado ao público gestante e lactante.


Como o Ogestan Gold funciona?
DHA
Fonte de ômega 3.
Ferro
Auxilia na formação das células vermelhas do sangue, no metabolismo energético, no transporte do oxigênio no organismo, no processo de divisão celular e no funcionamento do sistema imune.
Ácido fólico
Auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez, na síntese de aminoácidos, no processo de divisão celular, no funcionamento do sistema imune, na formação das células vermelhas do sangue.
Vitamina D
Auxilia na formação de ossos e dentes, na absorção de cálcio e fósforo, no funcionamento muscular e do sistema imune. Ogestan Gold tem alto teor de vitamina D.
lodo
Auxilia no metabolismo energético e contribui para a manutenção da pele.


Quais as contraindicações do Ogestan Gold?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ogestan Gold?
Aconselha-se a ingestão de uma cápsula ao dia, junto a uma das principais refeições. A posologia pode ser alterada a critério do médico ou nutricionista.