Ogestan Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Ogestan Plus é composto por ácidos graxos essenciais, vitaminas e minerais, em concentrações ideais às necessidades de nosso organismo, dentro da faixa de ingestão diária recomendada pela legislação brasileira.
Sua fórmula contém, além das vitaminas e minerais, o ferro bisglicinato que é um composto formado pelo mineral ferro e duas moléculas do aminoácido glicina, chamado também de "ferro quelato". Este composto apresenta uma alta absorção pelo organismo.


Como o Ogestan Plus funciona?
De acordo com os diversos estudos já realizados e publicados sobre o ferro bisglicinato, suas ações sobre o organismo humano já são bem conhecidas. A composição dastaca-se pela presença de:
Óleo de peixe com Ômega 3- DHA concentado, ferro, ácido fólica, iodo, vitaminas com propriedades antioxidantas.
Ômega 3 - DHA (1) (Ácido docosahexaenoico)
Ácido graxo poli-insaturado de cadeia longa do grupo ômega 3, importante para o desenvolvimento do cérebro do bebê, incluindo a visão, auxilia na duração da gestação e no nascimento de fetos com melhor peso. O DHA é encontrado principalmente em óleos extraidos de peixes de água fria, fígado de bacalhau e algumas algas, embora em pequenas quantidades.
Ferro (2)
Dentre outras funções, o ferro é importante para a produção de hemoglobina (proteína do sangue que ajuda a carregar oxigênio para todas as células), e para o desenvolvimento e funcionamento do organismo.
Ácido fólico (3)
A prasença de quantidades adequadas de ácido fólico (também conhecido por vitamina B9) na alinentação da mulher grávida é importante para o desenvolvimento adequado do sistema nervoso do bebê.
Iodo (4)
Importante para o bom funcionamento da tireoide e para o desenvolvimento mental do bebê durante a gravidez, principalmente durante o primeiro 2 o segundo trimestres da gestação.
Vitaminas antioxidantes (5)
Vitamina C, vitamina D3, vitamina E e outros micronutrientes importantes para suplementar a alimentação em casos de aumento das necessidades, protegendo ossos, pele e sistemas de defesa.
Referências bibliográficas
1 - Dhobale MV, Wadhwani N, Mehendale SS, Pisei HR,. Reduced levels of placental long chain polyunsaturated fatty acids in preterm deliveries. Prostaglandins Leukot Essent Fatty Acids 2011; 85(3-4): 149-53. Epub 2011 Aug 4. Helland IB, Smith L, Saarem K. Saugstad OD, Drevon CA. Maternal supplementation with very-long-chain n-3 fally acids during pregnancy and lactation augments children's IQ at 4 years of age. Pediatrics 2003: 111(1): 39-44. Caltson SE. Docosahexaenoic acid supplernentation in pregnancy and lactation. Am J Clin Nutr 2009: 89(2): 678-84S. Epub 2008 Dec 30. Greenberg, JA, et al Omega-3 Fatty Acid Supplementation During Pregnancy, Rev Obstet Gynecol. 2008.Fall; 1(4): 162-169.
2 - Henriques GS, Cozzolino SMF. Ferro. In: Cozzolino SMF, organizadora. Biodisponibilidade de nutrientes.2a ed.Barueri,SP:Manole;2007.p.509-32. Milman N.Iron in pregnacy: How do we secure an appropriate iron status in the mother and child? Ann Nutr Metab 2011;59(1):50-4.Epub 2011 Nov 25.
3- Lima MMS, Diniz CP, Souza ASR, Melo ASO, Neto CN. Acido fálico na prevenção de gravidez acometida por morbidade fetal: aspados atuais. FEMINA2009;37(10):569-75. Lamers Y. Folate recommendations for pregnancy, lactation, and infancy. Ann Nutr Metab2011; 59(1): 32-7. Epub 2011 Nov25.
4- Skeaff SA. lodine deficiency in pregnacy: the effect on neurodevelopment in the child. Nutrients2011; 3(2): 265-73. Epub2011 Feb 18. de Escobar GM, Obregón MJ, del Rey FE. lodine deficiency and brain development in the first hall of pregnancy. Plublic Health Nut2007; 10(12A): 1554-70.
5- Suitor CW, Olson C, Wilson J. Nutrition care durin pregnancy and lactation: new guidelines from the institute of Medicine. JAm DietAssoc 1993;93 (4): 478-9. Kaiser L, Allen LH. American Dietetic Association. Position of the American Dietelic Association: nutrition and lifestyte for a healthy pregnancy outcome. J Am Diet Assoc 2008;108(3):553-61.


Quais as contraindicações do Ogestan Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ogestan Plus?
Aconselha-se a ingestão de uma cápsula ao dia, antes de uma das principais refeções. A posologia pode ser alterada a critério médico.