Oliclinomel, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é usado para nutrição parenteral (pela veia) de uso adulto e pediátrico (a partir de 2 anos) quando a alimentação oral ou enteral (por sonda) é impossível, insuficiente ou contraindicada. O conjunto das diferentes apresentações de Oliclinomel (N4-500E, N5-800E, N6-900E e N7-1000E) oferece concentrações diferentes de aminoácidos, carboidratos, lipídios e eletrólitos. A indicação da apresentação adequada varia de acordo com as necessidades calóricas e com o perfil clínico de cada paciente, devendo o médico dispor da apresentação mais indicada de modo individualizado.
Como o Oliclinomel funciona?
Oliclinomel é uma mistura que permite manter o equilíbrio de nitrogênio/energia pela ingestão de nitrogênio, glicose e de ácidos graxos essenciais. Além disso, a formulação contém eletrólitos.


Quais as contraindicações do Oliclinomel?
Você não deve usar Oliclinomel se você tem:
Hipersensibilidade a proteínas do ovo, soja, amendoim ou qualquer outro ingrediente ativo ou excipientes.
Anormalidades congênitas do metabolismo dos aminoácidos.
Hiperlipidemia (aumento de gordura no sangue) grave ou distúrbios graves do metabolismo lipídico caracterizados pela hipertrigliceridemia.
Hiperglicemia (aumento de açúcar no sangue) grave.
Concentração plasmática elevada e patológica de sódio, potássio, magnésio, cálcio e/ou fósforo.
Nestes casos, a indicação deverá ser baseada em avaliação médica rigorosa.
Este medicamento é contraindicado para neonatos prematuros, recém-nascidos e crianças menores que 2 anos de idade, para as quais a taxa de calorias/nitrogênio e o suprimento de energia são inapropriados.


Como usar o Oliclinomel?
Para uso único.
Após a abertura da sobrebolsa, é recomendado que o conteúdo seja utilizado imediatamente, e nunca deve ser armazenado para infusão subsequente.
Aspecto da solução após a reconstituição
Líquido homogêneo de aspecto leitoso.
Para Oliclinomel N4-550 E
Via de administração intravenosa através da veia central ou periférica (devido à baixa osmolaridade de Oliclinomel N4-550 E).
Para Oliclinomel N5-800E, N6-900E e N7-1000 E
Via de administração intravenosa através da veia central (devido à alta osmolaridade).
A duração da infusão recomendada na nutrição parenteral situa-se entre 12 e 24 horas.
A velocidade de administração deverá ser regulada em função da dose a ser administrada, das características da mistura final de infusão, da quantidade diária e da duração da infusão.
Recomenda-se que a velocidade de administração seja aumentada progressivamente durante há primeira hora.
Via de regra, a velocidade máxima de infusão não deve ultrapassar os valores descritos na tabela abaixo:
Apresentação Velocidade máxima de infusão
mL/kg/h Aminoácidos Glicose
Lipídios
g/kg/h
N4-550 E
3,0 0,06 0,24
0,06
N5-800 E
2,5 0,07 0,25 0,10
N6-900E
2,0 0,07 0,24 0,08
N7-1000 E
1,5 0,06 0,24
0,06
Para abrir
Remover a sobrebolsa protetora.
Descartar o absorvedor de oxigênio/sachê indicador de oxigênio.
Confirmar a integridade da bolsa e do selo não-permanente. Utilizar somente se a bolsa não estiver danificada, e se os selos não-permanentes estiverem intactos (por exemplo, sem mistura do conteúdo dos três compartimentos), se a solução de aminoácidos e a solução de glicose estiverem límpidas, incolores ou ligeiramente amarelas, praticamente livres de partículas visíveis e se a emulsão lipídica estiver como um líquido homogêneo com aparência leitosa.
Mistura das soluções e emulsão lipídica
Garantir que o produto esteja à temperatura ambiente antes de romper os selos removíveis.
Antes de administrar Oliclinomel, a bolsa deverá ser preparada como mostrado abaixo.
Rasgue a partir da parte superior para abrir a sobrebolsa.
Remova a frente da sobrebolsa para revelar a bolsa de Oliclinomel. Descarte a sobrebolsa e o sachê absorvedor de oxigênio.
Coloque a bolsa sobre uma superfície plana, horizontal e limpa com a alça de frente para você.
Levante a área da alça para remover a solução da parte superior da bolsa. Pressione a parte superior da bolsa firmemente até que os selos removíveis sejam totalmente abertos (aproximadamente até a metade).
Misture a bolsa, girando-a de cabeça para baixo por no mínimo 3 vezes. A mistura deve ser homogênea, sem evidência de separação de fases.
Pendure a bolsa. Retire o protetor da saída de administração. Conecte firmemente o conector tipo Spike.
Preparação da infusão
Utilizar condições assépticas.
Suspender a bolsa.
Retirar o protetor de plástico do local de administração.
Inserir firmemente a lança do equipo de infusão no local de administração.
Adições
A capacidade da bolsa é suficiente para permitir a adição de vitaminas, eletrólitos e oligoelementos. Qualquer adição (incluindo vitaminas) pode ser feita na mistura reconstituída (depois dos selos não permanentes terem sido rompidos e o conteúdo dos três compartimentos misturados).
As vitaminas também podem ser adicionadas ao compartimento de glicose, antes da reconstituição da mistura (antes dos selos não permanentes terem sido rompidos e antes da mistura da solução e da emulsão).
Quando realizar adições, a osmolaridade final da mistura deve ser medida antes da administração.
Em Oliclinomel pode ser adicionado:
Eletrólitos
A estabilidade desta suplementação foi demonstrada para os eletrólitos abaixo relacionados nas quantidades máximas estabelecidas por litro de emulsão reconstituída:
Eletrólito
Quantidade máxima/L de emulsão reconstituída
Sódio
150 mmol/L
Potássio
150 mmol/L
Magnésio
5,6 mmol/L
Cálcio
5 mmol/L
Fosfato orgânico
A estabilidade foi demonstrada por uma adição de até 15 mmol por bolsa de emulsão reconstituída.
Oligoelementos e vitaminas
A estabilidade foi demonstrada até a dose padrão diária destes micronutrientes (contendo até 1 mg de ferro).
Compatibilidade
Com outros aditivos está disponível quando solicitado.
As adições devem ser realizadas por profissional qualificado e em condições assépticas.
Estas adições devem ser feitas no sítio de injeção uma agulha:
As adições de micronutrientes devem ser feitas sob condições assépticas.
Preparação do sítio de injeção;
Punção do sítio de injeção;
Injeção do micronutriente;
Mistura do conteúdo da bolsa e dos suplementos.
Administração
Para uso único.
Somente administrar o produto depois de ter rompido os selos não permanentes entre os três compartimentos e após a mistura do conteúdo dos três compartimentos.
O conteúdo da bolsa aberta deve ser utilizado imediatamente.
Verificar se não há traços de separação de fase na emulsão final para infusão.
O conteúdo da bolsa aberta deve ser usado imediatamente. Uma bolsa aberta nunca deve ser mantida para infusões posteriores.
Nunca reconecte uma bolsa utilizada parcialmente.
Não conectar em série para evitar a possibilidade de ocorrência de embolia gasosa devido ao ar contido na primeira bolsa.
Destruir qualquer produto remanescente, material de descarte e acessórios após o uso.
Não armazenar bolsas utilizadas parcialmente e descartar todo equipamento relacionado ao seu uso.
Incompatibilidades
Não adicionar medicamentos, aditivos ou substâncias a nenhum dos três compartimentos da bolsa ou à emulsão reconstituída sem antes ter verificado a compatibilidade desses componentes com a mistura dos três compartimentos e a estabilidade do preparado resultante (particularmente a estabilidade da emulsão lipídica). Podem ocorrer incompatibilidades, por exemplo, por causa da acidez excessiva (baixo pH) ou teor não apropriado de cátions divalentes (Ca2+ e Mg2+) que podem causar desestabilização da emulsão lipídica.
Ceftriaxona não deve ser co-administrada com soluções intravenosas contendo cálcio devido ao risco de precipitar sal ceftriaxona-cálcio.
Verificar a compatibilidade com as soluções administradas simultaneamente caso seja necessária sua administração por infusão, cateter ou cânula.
Não administrar antes, durante ou após a administração de sangue utilizando o mesmo equipo porque haverá sempre o risco de pseudoaglutinação.
Posologia do Oliclinomel
A dose depende do gasto energético, da condição clínica e peso do paciente e da capacidade em metabolizar os componentes de Oliclinomel, assim como a energia e proteínas adicionais administradas via oral/enteral. Então, o tamanho da bolsa deve ser selecionado em consequência.
A prescrição pode ser continuada enquanto for necessária, dependendo da condição clínica do paciente.
Nos adultos
Necessidades
As necessidades médias de nitrogênio variam de 0,16 a 0,35 g/kg/dia (cerca de 1 a 2 g de aminoácidos /kg/dia).
As necessidades energéticas variam conforme a condição nutricional e o grau de catabolismo do paciente. São em média de 25 a 40 kcal/kg/dia.
Dose máxima diária em adultos
A dose máxima diária para um paciente que pesar 70,0 kg varia de acordo com a seguinte tabela:
Apresentação
Dose máxima diária mL/kg Aminoácidos (g/kg) Glicose (g/kg) Lipídios (g/kg)
Volume de emulsão (mL)
N4-550 E
40 0,88 3,20 0,80
2.800
N5-800 E
40 1,12 4,00 1,60
2.800
N6-900E
40 1,36 4,80 1,60
2.800
N7-1000 E
40 1,44 5,76 1,44
2.520
Em crianças com mais de 2 anos
Necessidades
As necessidades de nitrogênio médio são de 0,35 g a 0,45 g/kg/dia (cerca de 2 g a 3 g de aminoácidos /kg/dia).
As necessidades energéticas variam em função da idade, condição nutricional e o grau de catabolismo do paciente:
Situa-se entre 60 e 110 kcal/kg/dia.
A posologia baseia-se no aporte hídrico e necessidades diárias de nitrogênio. Estas quantidades devem ser adaptadas em função do estado de hidratação da criança.
Dose máxima diária
Apresentação
Dose máxima diária mL/kg
Aminoácidos (g/kg) Glicose (g/kg) Lipídios (g/kg)
Evitar ultrapassar as doses abaixo, salvo em casos particulares g/kg/dia
Aminoácido Glicose
Lipídios
N4-550 E
100 2,20 8,0 2,0 3 17
3
N5-800 E
75 2,10 7,5 3,0 3 17
3
N6-900E
75 2,55 9,0 3,0 3 17
3
N7-1000 E
75 3,00 12 3,0 3 17
3