Oliclinomel N8-800, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é usado para nutrição parenteral (pela veia) de uso adulto e pediátrico (a partir de 2 anos) quando a alimentação oral ou enteral (por sonda, diretamente no intestino) é impossível, insuficiente ou contraindicada.
Como o Oliclinomel N8-800 funciona?
Oliclinomel N8-800 é uma mistura que permite manter o equilíbrio de nitrogênio/energia pela infusão de uma solução contendo nitrogênio, glicose e de ácidos graxos essenciais.


Quais as contraindicações do Oliclinomel N8-800?
Você não deve usar Oliclinomel N8-800 se você tem:
Hipersensibilidade a proteínas do ovo, soja, amendoim ou qualquer outro ingrediente ativo ou excipientes;
Anormalidades congênitas do metabolismo dos aminoácidos;
Hiperlipidemia (aumento de gordura no sangue) grave ou distúrbios graves do metabolismo lipídicos caracterizados pela hipertrigliceridemia;
Hiperglicemia (aumento de açúcar no sangue) grave.
Nestes casos, a indicação deverá ser baseada em avaliação médica rigorosa.
Este medicamento é contraindicado para neonatos prematuros, recém-nascidos e crianças menores que 2 anos de idade, as quais a taxa de calorias/nitrogênio e suprimento de energia são inapropriados.


Como usar o Oliclinomel N8-800?
Utilizar Oliclinomel N8-800 somente se:
A sobrebolsa não estiver danificada;
Os selos não-permanentes estiverem intactos;
As soluções de aminoácidos e de glicose se apresentarem transparentes, incolores ou ligeiramente amareladas;
A emulsão lipídica for homogênea e de aspecto leitoso.
Administrar o produto apenas após os selos não-permanentes entre os três compartimentos terem sido abertos e o conteúdo dos três compartimentos ter sido misturado como indicado abaixo:
Rasgue a partir da parte superior para abrir a sobrebolsa.
Remova a frente da sobrebolsa para revelar a bolsa de Oliclinomel N8-800. Descarte a sobrebolsa e o sachê absorvedor de oxigênio.
Coloque a bolsa sobre uma superfície plana, horizontal e limpa com a alça de frente para você.
Levante a área da alça para remover a solução da parte superior da bolsa. Pressione a parte superior da bolsa firmemente até que os selos removíveis sejam totalmente abertos (aproximadamente até a metade).
Misture a bolsa, girando-a de cabeça para baixo por no mínimo 3 vezes. A mistura deve ser homogênea, sem evidência de separação de fases.
Pendure a bolsa. Retire o protetor da saída de administração. Conecte firmemente o conector tipo Spike.
Após a abertura da sobrebolsa, o conteúdo deve ser utilizado imediatamente, e nunca deve ser armazenado para infusão subsequente.
Para uso único. Todos os produtos não utilizados ou resíduos e todos os dispositivos necessários devem ser descartados.
Não conectar em série.
Preparação da infusão
Utilizar condições assépticas;
Suspender a bolsa;
Retirar o protetor de plástico do local de administração;
Inserir firmemente a lança do equipo de infusão no local de administração.
Adições
A capacidade da bolsa é suficiente para permitir a adição de vitaminas, eletrólitos e oligoelementos.
Qualquer adição (incluindo vitaminas) pode ser feita na mistura reconstituída (depois dos selos não permanentes terem sido rompidos e o conteúdo dos três compartimentos misturados).
As vitaminas também podem ser adicionadas ao compartimento de glicose, antes da reconstituição da mistura reconstituída (antes dos selos não permanentes terem sido rompidos e antes da mistura da solução e da emulsão).
Em Oliclinomel N8-800 pode ser adicionado:
Eletrólitos
A estabilidade desta suplementação foi demonstrada para os eletrólitos abaixo relacionados nas quantidades máximas estabelecidas por litro de emulsão reconstituída:
Eletrólito
Quantidade máxima/L de emulsão reconstituída
Sódio
150 mmol/L
Potássio
150 mmol/L
Magnésio
5,6 mmol/L
Cálcio
5 mmol/L
Fosfato mineral
15 mmol/L
Fosfato orgânico
22 mmol/L
Oligoelementos e vitaminas
A estabilidade foi demonstrada até a dose padrão diária destes micronutrientes (contendo até 1 mg de ferro).Compatibilidade com outros aditivos está disponível quando solicitado.
Formulações pediátricas são necessárias para crianças.
As adições devem ser realizadas por profissional qualificado e em condições assépticas.
Estas adições devem ser feitas no sítio de injeção uma agulha:
As adições de micronutrientes devem ser feitas sob condições assépticas.
Preparação do sítio de injeção;
Punção do sítio de injeção;
Injeção do micronutriente;
Mistura do conteúdo da bolsa e dos suplementos.
As misturas específicas devem ser administradas ao paciente imediatamente após a adição.
Administração
Para uso único.
Somente administrar o produto de ter rompido os selos não permanentes entre os três compartimentos e após a mistura do conteúdo dos três compartimentos.
O conteúdo da bolsa aberta deve ser utilizado imediatamente.
Nunca reconecte uma bolsa utilizada parcialmente.
Não conectar em série para evitar a possibilidade de ocorrência de embolia gasosa devido ao ar contido na primeira bolsa.
Destruir qualquer produto remanescente, material de descarte e acessórios após o uso.
Não armazenar bolsas utilizadas parcialmente e descartar todo equipamento relacionado ao seu uso.
É recomendado o uso de equipos de administração conhecido para ser compatível com misturas contendo lipídios.
Incompatibilidades
Não adicionar medicamentos, aditivos ou substâncias a nenhum dos três compartimentos da bolsa ou à emulsão reconstituída sem antes ter verificado a compatibilidade desses componentes com a mistura dos três compartimentos e a estabilidade do preparado resultante (particularmente a estabilidade da emulsão lipídica). Podem ocorrer incompatibilidades, por exemplo, por causa da acidez excessiva (baixo pH) ou teor não apropriado de cátions divalentes (Ca2+ e Mg2+) que podem causar desestabilização da emulsão lipídica.
Verificar a compatibilidade com as soluções administradas simultaneamente caso seja necessária sua administração por infusão, cateter ou cânula.
Não administrar antes, durante ou após a administração de sangue utilizando o mesmo equipo porque haverá sempre o risco de pseudoaglutinação.
Posologia do Oliclinomel N8-800
A administração deve ser feita exclusivamente por via intravenosa pela veia central (devido a alta osmolaridade de Oliclinomel N8-800).
A duração da infusão recomendada na nutrição parenteral situa-se entre 12 e 24 horas. O tratamento com nutrição parenteral pode continuar por mais tempo, de acordo com a condição do paciente.
A velocidade de administração deverá ser regulada em função da dose a ser administrada, das características da mistura final de infusão, da quantidade diária e da duração da infusão.
Recomenda-se que a velocidade de administração seja aumentada progressivamente durante a primeira hora.
Velocidade máxima de infusão
Via de regra, a velocidade máxima de infusão não deve ultrapassar os valores descritos na tabela abaixo:
Apresentação
Velocidade máxima de infusão mL/kg/h
Aminoácidos Glicose
Lipídios
g/kg/h
N8-800
2,0 0,10 0,25
0,06
O tempo de administração varia em função da condição clínica do paciente.
Nos adultos
Necessidades
As necessidades médias de nitrogênio variam de 0,16 a 0,35 g/kg/dia (cerca de 1 a 2 g de aminoácidos /kg/dia).
As necessidades energéticas variam conforme a condição nutricional e o grau de catabolismo do paciente. São em média de 25 a 40 kcal/kg/dia.
Dose máxima diária em adultos
A dose máxima diária para um paciente que pesar 70,0 kg varia de acordo com a seguinte tabela:
Apresentação
Dose máxima diária mL/kg Aminoácidos (g/kg) Glicose (g/kg) Lipídios (g/kg)
Volume de emulsão (mL)
N8-800
40 2,00 5,00 1,20
2.800
Em crianças acima de dois anos de idade com nutrição parenteral não exclusiva
Necessidades
As necessidades de nitrogênio médio são de 0,35 g a 0,45 g/kg/dia (cerca de 2 g a 3 g de aminoácidos /kg/dia).
As necessidades energéticas variam em função da idade, condição nutricional e o grau de catabolismo do paciente:
Situa-se entre 60 e 110 kcal/kg/dia.
A posologia baseia-se no aporte hídrico e necessidades diárias de nitrogênio. Estas quantidades devem ser adaptadas em função do estado de hidratação da criança.
Dose máxima diária
Apresentação
Dose máxima diária mL/kg
Aminoácidos (g/kg)
Glicose (g/kg)
Lipídios (g/kg)
Evitar ultrapassar as doses abaixo, salvo em casos particulares g/kg/dia
Aminoácido
Glicose
Lipídios
N8-800
60 3,00 7,5 1,8 3 17 3
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Oliclinomel N8-800?
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.