Olimel, para o que é indicado e para o que serve?
Olimel é indicado para nutrição parenteral (por veia) em adultos quando a nutrição oral ou enteral (por sonda) não é possível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Olimel funciona?
Propriedades farmacodinâmicas
O teor de Olimel em nitrogênio (aminoácidos série L) e energia (glicose e triglicérides) permite manter um equilíbrio energético/nitrogênio adequado.
Esta formulação também contém eletrólitos.
A emulsão lipídica incluída em Olimel é uma associação de óleo de oliva e óleo de soja (razão 80/20), com a seguinte distribuição aproximada de ácidos graxos:
15% de ácidos graxos saturados (AGS);
65% de ácidos graxos monoinsaturados (AGMI);
20% de ácidos graxos essenciais poliinsaturados (AGPI).
A razão de fosfolipídios/triglicérides é 0,06.
O óleo de oliva contém quantidade significativa de alfa-tocoferol que combinado com uma ingestão moderada de AGPI, contribui para melhorar a condição da vitamina E e reduzir a peroxidação lipídica.
A solução de aminoácidos contém 17 aminoácidos séries L (incluindo 8 aminoácidos essenciais) que são indispensáveis para a síntese proteica.
Os aminoácidos também representam uma fonte energética. Suas oxidações resultam na excreção de nitrogênio na forma de ureia.
O perfil dos aminoácidos é o seguinte:
Aminoácidos essenciais/aminoácidos totais: 44,8%;
Aminoácidos essenciais (g)/nitrogênio total (g): 2,8%;
Aminoácidos de cadeia ramificada/aminoácidos totais: 18,3%.
A fonte de carboidrato é a glicose.
Os ingredientes da emulsão para infusão (aminoácidos, eletrólitos, glicose e lipídios) são distribuídos, metabolizados e eliminados da mesma maneira como se tivessem sido administrados separadamente.


Quais as contraindicações do Olimel?
O Olimel não deve ser usado se você apresenta:
Hipersensibilidade ao ovo, a proteínas de soja, componentes do recipiente qualquer outro ingrediente ativo e/ou excipientes;
Anormalidades congênitas do metabolismo dos aminoácidos;
Hiperlipidemia (aumento de gordura no sangue) grave ou distúrbios graves do metabolismo lipídico caracterizados pela hipertrigliceridemia (aumento de triglicérides no sangue);
Hiperglicemia (aumento de açúcar no sangue) grave;
Formulações com eletrólitos não devem ser administradas com concentrações plasmáticas elevadas e patológicas de sódio, potássio, magnésio, cálcio e/ou fósforo.
Categoria “C” de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Olimel?
Recomenda-se que, após abrir a bolsa, o conteúdo seja utilizado imediatamente, e não armazenado para infusão posterior.
Para uso único.
Para abrir
Remover a sobrebolsa protetora.
Descartar o absorvedor de oxigênio.
Confirmar a integridade da bolsa e o selo não-permanente. Utilizar somente se a bolsa não estiver danificada, e se os selos não-permanentes estiverem intactos (por exemplo, sem mistura do conteúdo dos três compartimentos), se a solução de aminoácidos e a solução de glicose estiverem límpidas, incolores ou ligeiramente amarelas, praticamente livres de partículas visíveis e se a emulsão lipídica estiver como um líquido homogêneo com aparência leitosa.
Mistura das soluções e emulsão lipídica
Garantir que o produto esteja à temperatura ambiente antes de romper os selos removíveis.
Antes de administrar Olimel, a bolsa deverá ser preparada como mostrado abaixo.
Rasgue a partir da parte superior para abrir o invólucro;
Remova a frente do invólucro para revelar a bolsa de Olimel. Descarte o invólucro e o sachê absorvedor de oxigênio;
Coloque a bolsa sobre uma superfície plana, horizontal e limpa com a alça de frente para você;
Levante a área da alça para remover a solução da parte superior da bolsa. Pressione a parte superior da bolsa firmemente até que os selos removíveis sejam totalmente abertos (aproximadamente até a metade);
Misture a bolsa, girando-a de cabeça para baixo por no mínimo 3 vezes;
Pendure a bolsa. Retire o protetor da saída de administração. Conecte firmemente o conector tipo Spike.
Após a reconstituição, a mistura é uma emulsão homogênea com aparência leitosa.
O compartimento da solução de glicose é equipado com um sítio de injeção para adição de suplementos.
O compartimento de aminoácidos é equipado com uma via de acesso para administração onde o equipo de infusão da solução pode ser conectado.
Adições
A capacidade da bolsa é suficiente para permitir a adição de vitaminas, eletrólitos e oligoelementos, caso esta suplementação seja necessária.
Qualquer adição (incluindo vitaminas) pode ser realizada na mistura reconstituída (após os selos removíveis terem sidos rompidos e após os conteúdos dos 3 compartimentos terem sido misturados).
Vitaminas também podem ser adicionadas no compartimento de glicose antes da mistura ser reconstituída (antes dos selos removíeis serem rompidos e antes da mistura dos 3 compartimentos).
Quando realizar adição em formulação contendo eletrólitos, a quantidade de eletrólitos já presentes na bolsa deve ser considerada.
As adições devem ser realizadas por pessoas qualificadas e sob condições assépticas.
Olimel pode ser suplementado com eletrólitos de acordo com a seguinte tabela:
Para Olimel N4E
Por 1000 mL
- Nível incluído Adição adicional máxima
Nível total máximo
Sódio 21 mmol 129 mmol 150 mmol
Potássio 16 mmol 134 mmol 150 mmol
Magnésio 2,2 mmol 3,4 mmol 5,6 mmol
Cálcio 2,0 mmol 3,0 (1,5a) mmol 5,0 (3,5a) mmol
Fosfato inorgânico 0 mmol 8,0 mmol Pic
Ou
15 mmol Poc
8,0 mmol Pi + 8,5 mmol Po
Ou
23,5 mmol Po
Fosfato orgânico 8,5 mmolb
Para Olimel N5E
Por 1000 mL
- Nível incluído Adição adicional máxima
Nível total máximo
Sódio 35 mmol 115 mmol 150 mmol
Potássio 30 mmol 120 mmol 150 mmol
Magnésio 4,0 mmol 1,6 mmol 5,6 mmol
Cálcio 3,5 mmol 1,5 (0,0a) mmol 5,0 (3,5a)mmol
Fosfato inorgânico 0 mmol 3,0 mmol Pic
Ou
10 mmol Poc 3,0 mmol Pi + 15 mmol Po
Ou
25 mmol Po
Fosfato orgânico 15 mmolb
Para Olimel N7E
Por 1000 mL
- Nível incluído Adição adicional máxima
Nível total máximo
Sódio 35 mmol 115 mmol 150 mmol
Potássio 30 mmol 120 mmol 150 mmol
Magnésio 4,0 mmol 1,6 mmol 5,6 mmol
Cálcio 3,5 mmol 1,5 (0,0a) mmol 5,0 (3,5a)mmol
Fosfato inorgânico 0 mmol 3,0 mmol Pic
Ou
10 mmol Poc 3,0 mmol Pi + 15 mmol Po
Ou
25 mmol Po
Fosfato orgânico 15 mmolb
Para Olimel N9E
Por 1000 mL
- Nível incluído Adição adicional máxima
Nível total máximo
Sódio 35 mmol 115 mmol 150 mmol
Potássio 30 mmol 120 mmol 150 mmol
Magnésio 4,0 mmol 1,6 mmol 5,6 mmol
Cálcio 3,5 mmol 1,5 (0,0a) mmol 5,0 (3,5a)mmol
Fosfato inorgânico 0 mmol 3,0 mmol Pic
Ou
10 mmol Poc 3,0 mmol Pi + 15 mmol Po
Ou
25 mmol Po
Fosfato orgânico 15 mmolb
a: Valor em condições em que o fosfato inorgânico é adicionado.
b: Incluindo o fosfato fornecido pela emulsão lipídica.
c: Pi - Fosfato inorgânico; Po - Fosfato orgânico.
Para Olimel N12E
Por 1000 mL
- Nível incluído Adição adicional máxima
Nível total máximo
Sódio 35 mmol 115 mmol 150 mmol
Potássio 30 mmol 120 mmol 150 mmol
Magnésio 4,0 mmol 1,6 mmol 5,6 mmol
Cálcio 3,5 mmol 1,5 mmol 5,0 mmol
Fosfato inorgânico 0 mmol 10 mmol Pi
Ou
10.4 mmol Pob 10 mmol Pi + 14,6 mmol Po
Ou
25 mmol Poa,b
Fosfato orgânico 14,6 mmola
a: Incluindo fosfato fornecido pela emulsão lipídica.
b: Pi – fosfato inorgânico; Po – fosfato orgânico.
Quando realizar adições, a osmolaridade final da mistura deve ser medida antes da administração.
Oligoelementos e vitaminas: A estabilidade foi demonstrada com preparações comercialmente disponíveis de vitaminas e oligoelementos (contendo até 1 mg de ferro).
Para realizar as adições
Condições assépticas devem ser observadas;
Preparar o sítio de injeção da bolsa;
Realizar a punção no sítio de injeção e injetar os aditivos utilizando agulha ou um dispositivo de reconstituição;
Misturar o conteúdo da bolsa e o aditivo.
Preparação para infusão
Condições assépticas devem ser observadas;
Suspender a bolsa;
Remover o protetor plástico do sítio de administração;
Firmemente inserir a ponta perfurante do equipo de infusão no sítio de administração.
Administração
Para uso único. Somente administre o produto após os selos removíveis entre os 3 compartimentos terem sidos rompidos e o conteúdo dos 3 compartimentos estiverem misturados.
Garantir que a emulsão final para infusão não demonstre nenhuma evidência de separação de fase.
Após a abertura da bolsa o conteúdo deve ser utilizado imediatamente. A bolsa aberta nunca deve ser armazenada para uma infusão subsequente. Não reconectar bolsas utilizadas parcialmente.
Não conectar em série a fim de evitar a possibilidade de embolia gasosa devido ao gás contido na primeira bolsa.
Qualquer produto não utilizado ou material residual e todos os dispositivos descartáveis necessários devem ser descartados.
Para Olimel N5E, N7E, N9E e N12E
Devido à sua alta osmolaridade deve ser administrado somente através de uma veia central.
Para Olimel N4E
Devido à sua baixa osmolaridade, Olimel N4E pode ser administrado através de uma veia periférica ou central.
A bolsa de Olimel é constituída de três câmaras plásticas multi-camada. O material da camada interior da bolsa (contato) é feito de uma mistura de copolímeros poliolefínicos e é compatível com as soluções de aminoácidos, soluções de glicose e emulsões lipídicas. Outras camadas são feitas de EVA (polietileno-acetato de vinil) e de copoliéster.
A câmara de glicose contém um local de injeção para ser utilizada para adição de suplementos.
A câmara de aminoácidos contém um sítio de administração para a inserção de um equipo.
A bolsa é embalada em um invólucro protetor como uma barreira de oxigênio que contém um sachê absorvedor de oxigênio.
Posologia do Olimel
A dose diária máxima não deve ser excedida em pacientes adultos. Devido à composição estática da bolsa de múltiplas câmaras, a capacidade de atender simultaneamente todas as necessidades de nutrientes do paciente pode não ser possível. Podem existir situações clínicas em que os pacientes necessitem de quantidades de nutrientes que variam da composição da bolsa estática. Nesta situação, o impacto de quaisquer ajustes de volume (dose) deve ser levado em consideração e o efeito resultante que isso terá na dosagem de todos os outros componentes nutritivos do Olimel.
A taxa de fluxo deve ser aumentada gradualmente durante a primeira hora. A taxa de fluxo de administração deve ser ajustada levando-se em consideração a dose administrada, o volume diário ingerido e a duração da infusão.
A prescrição pode ser continuada enquanto for necessária, dependendo da condição clínica do paciente.
As necessidades médias diárias dos adultos são:
0,16 a 0,35 g de nitrogênio/kg de peso corporal (1 a 2 g de aminoácidos/kg), dependendo da condição nutricional do paciente e o grau de estresse catabólico, para Olimel N12E populações especiais podem exigir até 0,4 g de nitrogênio/kg de peso corporal (2,5 g de aminoácidos/kg);
20 a 40 kcal/kg;
20 a 40 mL de líquido/kg, ou 1 a 1,5 mL por kcal gasto.
A duração recomendada da infusão de uma bolsa de nutrição parenteral é entre 12 e 24 horas. O tratamento com nutrição parenteral pode ser continuado pelo tempo que for requerido pela condição do paciente.
Embora haja um conteúdo natural de oligoelementos e vitaminas no produto, os níveis são insuficientes para atender às necessidades corporais. Oligoelementos e vitaminas devem ser adicionados em quantidades suficientes para atender às necessidades individuais do paciente e para prevenir o desenvolvimento de deficiências.
Para Olimel N4E
Geralmente, a taxa de fluxo é aumentada gradualmente durante a primeira hora sem exceder 3,2 mL por kg de peso corporal por hora, correspondendo a 0,08g/kg/hora para aminoácidos, 0,24 g/kg/hora para glicose e 0,10 g/kg/hora para lipídios.
Devido ao volume do líquido, a dose diária máxima é geralmente 40 mL/kg de peso corporal, correspondendo a 1 g/kg de aminoácidos, 3 g/kg de glicose, 1,2 g/kg de lipídios, 0,8 mmol/kg de sódio e 0,6 mmol/kg de potássio. Para um paciente de 70 kg, esta poderia ser equivalente a 2800 mL de Olimel por dia, resultando em uma ingestão de 71 g de aminoácidos, 210 g de glicose e 84 g de lipídios (ou seja, 1680 kcal não-proteica e 1960 kcal total).
Para Olimel N5E
Geralmente, a taxa de fluxo é aumentada gradualmente durante a primeira hora sem exceder 2,1 mL por kg de peso corporal por hora, correspondendo a 0,07g/kg/hora para aminoácidos, 0,24 g/kg/hora para glicose e 0,08 g/kg/hora para lipídios.
Devido ao volume do líquido, a dose diária máxima é geralmente 40 mL/kg de peso corporal, correspondendo a 1,3 g/kg de aminoácidos, 4,6 g/kg de glicose, 1,6g/kg de lipídios, 1,4 mmol/kg de sódio e 1,2 mmol/kg de potássio. Para um paciente de 70 kg, esta poderia ser equivalente a 2800 mL de Olimel por dia, resultando em uma ingestão de 92 g de aminoácidos, 322 g de glicose e 112 g de lipídios (ou seja, 2408 kcal não-proteica e 2772 kcal total).
Para Olimel N7E
Geralmente, a taxa de fluxo é aumentada gradualmente durante a primeira hora sem exceder 1,7 mL por kg de peso corporal por hora, correspondendo a 0,08g/kg/hora para aminoácidos, 0,24 g/kg/hora para glicose e 0,07 g/kg/hora para lipídios.
A dose diária máxima é definida pela ingestão calórica total, 40 kcal fornecida em um volume de 35 mL/kg, correspondendo a 1,5 g/kg de aminoácidos, 4,9 g/kg de glicose, 1,4 g/kg de lipídios, 1,2 mmol/kg de sódio e 1,1 mmol/kg de potássio. Para um paciente de 70 kg, esta poderia ser equivalente a 2450 mL de Olimel por dia, resultando em uma ingestão de 108 g de aminoácidos, 343 g de glicose e 98 g de lipídios (ou seja, 2352 kcal não-proteica e 2793 kcal total).
Para Olimel N9E
Geralmente, a taxa de fluxo é aumentada gradualmente durante a primeira hora sem exceder 1,8 mL por kg de peso corporal por hora, correspondendo a 0,10 g/kg/hora para aminoácidos, 0,19 g/kg/hora para glicose e 0,07 g/kg/hora para lipídios.
Devido aos aminoácidos, a dose diária máxima é geralmente 35 mL/kg de peso corporal, correspondendo a 2,0 g/kg de aminoácidos, 3,9 g/kg de glicose, 1,4 g/kg de lipídios, 1,2 mmol/kg de sódio e 1,1 mmol/kg de potássio. Para um paciente de 70 kg, esta poderia ser equivalente a 2456 mL de Olimel por dia, resultando em uma ingestão de 140 g de aminoácidos, 270 g de glicose e 98 g de lipídios (ou seja, 2058 kcal não-proteica e 2622 kcal total).
Para Olimel N12E
Geralmente, a taxa de fluxo é aumentada gradualmente durante a primeira hora sem exceder 1,3 mL por kg de peso corporal por hora, correspondendo a 0,10 g/kg/hora para aminoácidos, 0,10 g/kg/hora para glicose e 0,05 g/kg/hora para lipídios.
A dose diária máxima é definida pela ingestão de aminoácidos, 26 mL/kg correspondendo a 2,0 g/kg de aminoácidos, 1,9 g/kg de glicose, 0,9 g/kg de lipídios. Para um paciente de 70 kg, isso seria equivalente a 1.820 mL de Olimel por dia, resultando em uma ingestão de 138 g de aminoácidos, 133 g de glicose e 64 g de lipídios (ou seja, 1.171 kcal não protéico e 1.723 kcal total).
A dose máxima diária não deve ser excedida. Devido a composição da bolsa com 3 compartimentos, a capacidade de atender simultaneamente a todas as necessidades nutricionais do paciente pode não ser possível. Podem existir situações clínicas em que os pacientes necessitam de quantidades de nutrientes que variam da composição da bolsa. Nesta situação, o impacto de qualquer ajuste de volume (dose) deve ser levado em consideração e o efeito resultante que terá sobre a dosagem de todos os outros componentes nutricionais do Olimel.
A taxa de fluxo deve ser aumentada gradualmente durante a primeira hora. A taxa de fluxo de administração deve ser ajustada levando em consideração a dose administrada, a ingestão diária de volume e a duração da infusão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.