Olina Essência de Vida, para o que é indicado e para o que serve?
Olina Essência de Vida é um auxiliar digestivo destinado ao tratamento dos sintomas da má digestão e constipação intestinal ocasional de origem inespecífica, indicado em casos de má digestão causada por excessos alimentares. Por ser um laxante suave, é indicado em casos de constipação intestinal ocasional de origem inespecífica (prisão de ventre).


Como o Olina Essência de Vida funciona?
Olina Essência de Vida estimula as secreções gástricas, aumentando o volume do suco gástrico e facilitando assim a digestão. O seu efeito laxante é consequência do aumento da motilidade intestinal.


Quais as contraindicações do Olina Essência de Vida?
Não deve ser usado por mães que estão amamentando, pois algumas substâncias passam através do leite.
Olina Essência de Vida não deve ser utilizado por pacientes com úlcera gástrica e pancreatite aguda ou crônica sob o risco de agravamento do quadro clínico. Este produto é contraindicado nos casos de constipação crônica, abdômen agudo, dor abdominal, doenças inamatórias intestinais agudas (colites, Doença de Crohn), obstrução intestinal, apendicite, dor abdominal de origem desconhecida e desordens renais.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes em recuperação alcoólica por conter álcool em sua formulação.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 16 anos de idade.
Em virtude da concentração alcoólica durante o tratamento o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, devido ao maior risco de quedas e acidentes.
Este produto é contraindicado para pacientes com problemas hepáticos ou que estejam fazendo uso de outros fármacos com potencial interação com etanol, como bupropiona, produtos com paracetamol.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção: Este produto contém açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Olina Essência de Vida?
Frascos âmbar de 60 e 100 mL
Como digestivo, tomar uma colher de sopa (15mL) de Olina uma vez ao dia, via oral, pura ou diluída em um pequeno volume de água (cerca de 50 mL). Em casos de constipação ocasional de origem inespecífica (prisão de ventre) tomar uma colher de sopa (15 mL), via oral antes de dormir.
Flaconete 15 mL
Como digestivo, tomar um flaconete de Olina uma vez ao dia, via oral, pura ou diluída em um pequeno volume de água (cerca de 50 mL). Em casos de constipação ocasional de origem inespecífica (prisão de ventre) tomar um flaconete de 15 mL, via oral antes de dormir.
O limite máximo de uso diário é de 15 mL do produto.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.