Olmecor Triplo, para o que é indicado e para o que serve?
Olmecor® Triplo é usado para o tratamento da pressão alta:
Em pacientes adultos cuja pressão arterial não seja adequadamente controlada com a associação de olmesartana medoxomila e anlodipino, tomada em combinação com doses fixas, ou;
Em pacientes que já tomem uma combinação de dose fixa de olmesartana medoxomila e hidroclorotiazida mais anlodipino como um comprimido único ou uma combinação de dose fixa de olmesartana medoxomila e anlodipino mais hidroclorotiazida como um comprimido único.
Olmecor® Triplo não é indicado para tratamento inicial.


Como o Olmecor Triplo funciona?
Olmecor® Triplo contém três substâncias ativas chamadas olmesartana medoxomila, anlodipino (como besilato de anlodipino) e hidroclorotiazida. Todas as três substâncias ajudam a controlar a pressão alta.
A olmesartana medoxomila pertence a um grupo de medicamentos denominado "antagonistas dos receptores da angiotensina II", que diminui a pressão sanguínea relaxando os vasos sanguíneos.
O anlodipino pertence a um grupo de substâncias chamadas "bloqueadores dos canais de cálcio". O anlodipino também reduz a pressão sanguínea relaxando os vasos sanguíneos.
A hidroclorotiazida é de um grupo de medicamentos chamados diuréticos tiazídicos. É capaz de reduzir a pressão sanguínea, ajudando o corpo a se livrar de líquidos extras, fazendo com que os rins produzam mais urina.
As ações dessas substâncias contribuem para diminuir sua pressão arterial.


Quais as contraindicações do Olmecor Triplo?
Não tome Olmecor® Triplo se:
For alérgico a olmesartana medoxomila, ao anlodipino ou a um grupo especial de bloqueadores dos canais de cálcio (as dihidropiridinas) à hidroclorotiazida ou a substâncias semelhantes à hidroclorotiazida (sulfonamidas) ou a qualquer outro componente deste medicamento. Se acredita que seja alérgico, fale com o seu médico antes de tomar Olmecor® Triplo.
Você tem problemas renais graves.
Tem diabetes ou insuficiência renal e é tratado com um medicamento para baixar a pressão arterial que contém alisquireno.
Você tem níveis baixos de potássio, sódio, cálcio ou ácido úrico alto (com sintomas de gota ou pedras nos rins) no sangue que não melhoram quando tratados.
Você está grávida.
Você tem problemas graves de fígado, se a secreção biliar estiver comprometida ou a drenagem da bile da bexiga estiver obstruída (por exemplo, cálculos biliares) ou se estiver com icterícia (amarelamento da pele e dos olhos).
Você tem um suprimento insuficiente de sangue para os tecidos com sintomas como pressão baixa, pulso baixo, batimento cardíaco acelerado ou choque (incluindo choque cardiogênico, que significa choque devido a problemas cardíacos graves).
Você tem pressão arterial muito baixa.
O fluxo sanguíneo do seu coração é lento ou obstruído. Isso pode acontecer se o vaso sanguíneo ou válvula que retira o sangue do coração se tornar estreito (estenose aórtica).
Você tem um débito cardíaco baixo após um ataque cardíaco (infarto agudo do miocárdio). Um débito cardíaco baixo pode fazer você sentir falta de ar ou inchaço nos pés e tornozelos.
Não tome Olmecor® Triplo se alguma das opções acima se aplicar a você.


Como usar o Olmecor Triplo?
Tome este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico ou farmacêutico. Consulte o seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
A dose recomendada de Olmecor® Triplo é de um comprimido por dia.
O comprimido pode ser tomado com ou sem alimentos. Engula o comprimido com algum líquido (como um copo de água). O comprimido não deve ser mastigado. Não tome o comprimido com suco de toranja.
Se possível, tome sua dose diária à mesma hora todos os dias, por exemplo, no café da manhã.
Se parar de tomar Olmecor® Triplo
É importante continuar a tomar Olmecor® Triplo, a menos que o seu médico lhe diga para parar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.