Omeprazol Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Tratamento de úlcera duodenal (intestino) em adultos; 
Tratamento de úlcera gástrica (estômago) benigna em adultos; 
Erradicação da bactéria Helicobacter pylori para reduzir o risco de retorno da úlcera duodenal (intestino) em adultos. Muitas vezes esse tratamento é realizado em combinação com antibióticos adequados como a claritromicina e amoxicilina; 
Tratamento da Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE) sintomático (doença causada pela volta do conteúdo do estômago para o esôfago). O medicamento é indicado para o tratamento da azia e outros sintomas causados por essa doença em pacientes pediátricos acima de 2 anos e com mais de 20 Kg e adultos; 
Tratamento da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo Refluxo Gastroesofágico em pacientes pediátricos acima de 2 anos e com mais de 20 Kg e adultos; 
Manutenção da cicatrização da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo Refluxo Gastresofágico em pacientes pediátricos acima de 2 anos e com mais de 20 Kg e adultos; 
Tratamento do excesso de produção de ácido no estômago em adultos causada por doenças como a síndrome de Zollinger-Ellison, adenomas endócrinos múltiplos e a mastocitose sistêmica.


Como o Omeprazol Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento é um inibidor da bomba de prótons (IBP) e consequentemente reduz a quantidade de ácido no seu estômago. 
O início da ação deste medicamento ocorre em uma hora, com o efeito máximo ocorrendo dentro de duas horas.


Quais as contraindicações do Omeprazol Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado a pacientes alérgicos aos benzimidazois substituídos (medicamentos que incluem o omeprazol e outros com estrutura química semelhante, como, por exemplo, o pantoprazol) ou a qualquer componente da formulação. As reações de hipersensibilidade (alérgicas) podem incluir anafilaxia (reações alérgicas muito intensas), choque anafilático (colapso provocado por uma intensa reação alérgica), angioedema (inchaço), broncoespasmo (dificuldade em respirar), nefrite tubulointersticial aguda (inflamação/infecção nos rins) e urticária (coceira na pele).
Para informações sobre quando não se deve utilizar os antibióticos (claritromicina e amoxicilina) geralmente indicados em combinação com omeprazol, consultar a seção “Contraindicação” das bulas dos antibióticos.


Como usar o Omeprazol Prati-Donaduzzi?
Este medicamento deve ser administrado via oral, antes das refeições, preferencialmente pela manhã.
Tome este medicamento, tal como prescrito pelo seu médico.
Não altere a sua dose ou pare de tomar este medicamento sem falar com o seu médico.
Este medicamento é geralmente tomado uma vez por dia. Seu médico lhe dirá a hora do dia para tornar, com base em sua condição médica.
Pode demorar vários dias até que ocorra alívio das dores estomacais.
Os antiácidos podem ser utilizados concomitantemente com este medicamento.
Ingerir a cápsula inteira deste medicamento com água potável. Não mastigar nem esmagar as cápsulas.
Para pacientes que tiverem dificuldade em engolir, as cápsulas podem ser abertas conforme descrito a seguir:
Em um recipiente limpo, adicionar uma colher de sopa de purê de maça. O purê de maça não pode estar quente e deve ser macio o suficiente para que seja engolido pelo paciente sem a necessidade de mastigar. 
Abrir a cápsula com cuidado para evitar perda do conteúdo. 
Esvaziar a cápsula no recipiente onde o purê de maça foi colocado. Tenha certeza de que não restou microgrânulos nas cápsulas. 
Misturar delicadamente os microgrânulos do medicamento com o purê de maça. A mistura deve ser feita delicadamente para evitar que os microgrânulos sejam amassados. 
Engolir a mistura de purê de maçã com os microgrânulos imediatamente após o preparo com o auxílio de um copo de água fresca. Tenha certeza de que todos os microgrânulos foram engolidos e que não há sobras no recipiente onde fez a mistura. A mistura não deve ser guardada para uso posterior.
Os microgrânulos não devem ser mastigados, amassados e nem misturados com leite antes da administração.
Posologia do Omeprazol Prati-Donaduzzi
Posologia recomendada para adultos por indicação
A tabela a seguir demonstra a posologia recomendada deste medicamento em pacientes adultos por indicação.
Indicação
Posologia (via oral)
Duração do tratamento
Tratamento de úlcera duodenal (intestino)
20 mg por dia
4 semanas*
Erradicação da bactéria Helicobacter pylori para reduzir o risco de retorno da úlcera duodenal (intestino)
Tratamento Triplo
Omeprazol 20 mg + Amoxicilina 1000 mg + Claritromicina 500 mg
Tomar os 3 medicamentos 2 vezes ao dia
10 dias
Em pacientes com úlcera presente no início do tratamento, o médico poderá indicar a continuação do uso do omeprazol 20 mg uma vez ao dia por mais 18 dias para cicatrização da úlcera e alívio dos sintomas
Tratamento duplo
Omeprazol 40 mg uma vez ao dia + Claritromicina 500 mg três vezes ao dia
14 dias 
Em pacientes com úlcera presente no início do tratamento, o médico poderá recomendar a continuação do uso por 14 dias adicionais de omeprazol 20 mg uma vez ao dia para cicatrização da úlcera e alívio dos sintomas
Tratamento de úlcera gástrica (estômago) benigna
40 mg uma vez ao dia
4 a 8 semanas
Tratamento da Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE) sintomático
20 mg uma vez ao dia
Até 4 semanas
Tratamento da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo Refluxo Gastroesofágico
20 mg uma vez ao dia
4 a 8 semanas1
Manutenção da cicatrização da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo Refluxo Gastroesofágico
20 mg uma vez ao dia**
Os estudos controlados não se estendem além de 12 meses
Tratamento do excesso de produção de ácido no estômago em adultos causado por doenças como a síndrome de Zollinger-Ellison, adenomas endócrinos múltiplos e mastocitose sistêmica
A dose inicial é de 60 mg uma vez ao dia; ajustar-se às necessidades do paciente. As doses diárias maiores que 80 mg devem ser administradas em doses divididas. Doses de até 120 mg três vezes ao dia foram administradas
O uso do omeprazol não é limitado e poderá ser indicado pelo médico pelo tempo que este julgar necessário. Alguns pacientes com síndrome de Zollinger-Ellison podem ter uso prolongado de omeprazol
* A maioria dos pacientes se recupera em 4 semanas; alguns pacientes podem necessitar de 4 semanas adicionais de tratamento para alcançar a recuperação.
** Nos casos em que o médico recomendar a redução da dose para 10 mg uma vez por dia em pacientes com insuficiência hepática (problemas no fígado) e pacientes asiáticos para a manutenção da cicatrização da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo refluxo gastroesofágico, o uso deste medicamento não é indicado, pois não há disponibilidade deste medicamento na concentração de 10 mg.
1 Se um paciente não responder a 8 semanas de tratamento, podem ser administradas 4 semanas adicionais de tratamento. Se houver recorrência de sintomas de Esofagite devido ao refluxo ou Doença do Refluxo Gastroesofágico (por exemplo, azia), podem ser considerados ciclos adicionais de 4 a 8 semanas deste medicamento.
Posologia pediátrica recomendada por indicação
A tabela a seguir demonstra a posologia recomendada deste medicamento em pacientes pediátricos por indicação.
Indicação
Posologia para cápsulas de liberação retardada de omeprazol 
Posologia e duração
Idade do paciente
Posologia Baseada em Peso (mg) (via oral)
Posologia e duração
Tratamento da Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE) sintomático
Acima de 2 anos
Mais de 20 kg: 20 mg
Uma vez por dia até 4 semanas
Tratamento da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo Refluxo Gastroesofágico
Acima de 2 anos
Mais de 20 kg: 20 mg
Uma vez por dia por 4 a 8 semanas*
Manutenção da cicatrização da Esofagite Erosiva (inflamação do esôfago) causada pelo Refluxo Gastroesofágico
Acima de 2 anos
Mais de 20 kg: 20 mg
Uma vez por dia. Os estudos controlados não se estendem além de 12 meses
* Se um paciente não responder a 8 semanas de tratamento, podem ser administradas 4 semanas adicionais de tratamento. Se houver recorrência de sintomas de Esofagite devido ao refluxo ou Doença do Refluxo Gastroesofágico (por exemplo, azia), podem ser considerados ciclos adicionais de 4 a 8 semanas deste medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.