Omnaris, para o que é indicado e para o que serve?
Omnaris® é indicado para o tratamento de sintomas de rinite alérgica intermitente em adultos e crianças acima de 6 anos e rinite alérgica persistente em adultos e adolescentes acima de 12 anos, incluindo congestão nasal, coriza, prurido (coceira) e espirros


Como o Omnaris funciona?
Omnaris® contém uma substância chamada ciclesonida, que reduz a inflamação da mucosa do nariz aliviando os sintomas da rinite alérgica.
Omnaris® fornece a sua medicação na forma de um spray aquoso. Após iniciar o tratamento, use o spray nasal uma vez ao dia, todos os dias, como prescrito pelo seu médico.
Omnaris® começa a agir desde a primeira aplicação, com melhora inicial dos sintomas observada geralmente dentro da primeira hora após a primeira dose.
Em alguns casos podem ser necessárias vinte e quatro a quarenta e oito horas após a primeira dose para uma melhora mais intensa dos sintomas. Melhoras adicionais dos sintomas podem ocorrer em até uma ou duas semanas ou em até cinco semanas, em caso de rinite alérgica persistente.
É muito importante usar este medicamento regularmente.


Quais as contraindicações do Omnaris?
Omnaris® é contraindicado em pacientes com alergia a qualquer dos seus componentes.
Omnaris® não deve ser usado se você tiver uma infecção nasal não-tratada (secreção nasal amarela ou verde).


Como usar o Omnaris?
O medicamento está contido num frasco de vidro, revestido por uma capa de plástico. Por isso, manuseie o produto com cuidado.
No interior da embalagem de alumínio há um sachê para adsorver o oxigênio. Perigo: não comer.
É importante que você registre a data de validade do medicamento após retirá-lo da embalagem. Para isso, conte quatro meses desde que retirou da embalagem o frasco de spray nasal. Descarte o frasco do spray nasal após essa data ou após a data de validade impressa na embalagem, o que ocorrer primeiro. Isto evitará que você use o medicamento com o prazo de validade vencido.
Antes do primeiro uso, agite o frasco suavemente e acione o aplicador pressionando-o para baixo oito vezes. Leia as instruções completas cuidadosamente e use apenas como determinado. Se você não tiver usado o spray nasal por quatro dias, agite o frasco suavemente e acione o aplicador novamente para liberar uma dose ou até que apareça uma névoa fina. Isto serve para promover o preenchimento interno da válvula e proporcionar a dose exata no momento de utilização.
Usando o spray
Assoe o nariz para limpar as narinas.
Agite o frasco suavemente e retire a tampa protetora.
Segure o frasco firmemente com os dedos indicador e médio nos lados da ponta do spray enquanto sustenta a base do frasco com o polegar.
Introduza a ponta do spray em uma narina. Segure o frasco com a mão esquerda para introduzir a ponta do spray na narina direita, e segure o frasco com a mão direita para introduzir a ponta do spray na narina esquerda. Direcione a ponta do spray para a parede lateral externa da narina.
Para atomizar o medicamento na narina esquerda, utilize a mão direita.

Para atomizar o medicamento na narina direita, utilize a mão esquerda.
Incline levemente a cabeça para a frente. Mantendo o frasco em pé, pressione o aplicador rápida e firmemente e puxe o ar pelo nariz enquanto a dose é liberada. Evite aspergir nos olhos ou diretamente no septo nasal (a parede entre as duas narinas).
Repita as etapas 3 a 5 para a segunda dose na mesma narina e para cada dose na outra narina.
Como saber quando o seu frasco de spray nasal está vazio
A quantidade de spray nasal restante pode ser observada através do frasco. Não use este frasco após a data de descarte que você anotou quando abriu a embalagem.
Instruções de limpeza do aplicador
Após o uso diário do spray nasal, limpe o aplicador com um tecido limpo e seco e recoloque a tampa protetora.
Se o aplicador nasal estiver entupido ou precisar de uma limpeza mais completa, siga as seguintes instruções de limpeza (não tente desentupir o pequeno furo de jatos no aplicador nasal com objetos afiados):
Retire a tampa protetora e então puxe suavemente para cima para liberar o aplicador nasal.
Lave a tampa protetora e o aplicador com água morna. Não ferver.
Seque e recoloque o aplicador nasal.
Acione a válvula para liberar uma dose ou até que apareça uma névoa fina.
Recoloque a tampa protetora.
Posologia do Omnaris
Para crianças acima de seis anos de idade e adultos recomendam-se duas doses (jatos) em cada narina uma vez ao dia (50 mcg por jato; total 200 mcg por dia). Não aplique mais que duas doses (jatos) em cada narina diariamente.
Omnaris® deve ser usado exclusivamente pela via intranasal.
A dose máxima recomendada é de 200 mcg por dia.
A duração do tratamento dependerá da resposta ao uso da medicação e deve ser estabelecida pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.