Omniscan, para o que é indicado e para o que serve?
Omniscan é um meio de contraste destinado para uso diagnóstico em exames de ressonância magnética do crânio e coluna vertebral, e para as demais partes do corpo como cabeça e região do pescoço, cavidade torácica incluindo o coração, extremidades (braços e pernas), órgãos da cavidade abdominal (próstata, bexiga urinária, pâncreas e fígado), rins, mama, sistema músculo -esquelético e vasos sanguíneos.
Os meios de contraste a base de gadolínio devem ser utilizados apenas quando a informação diagnóstica for essencial e não disponível através de exame de ressonância magnética sem o uso de contraste.


Como o Omniscan funciona?
Omniscan é usado como meio de contraste para melhorar a visualização de imagens por ressonância magnética (RM), o que permite ao médico identificar e quantificar lesões ou doenças com maior facilidade, proporcionando informação necessária para elaboração de um diagnóstico.


Quais as contraindicações do Omniscan?
Não utilize Omniscan se tiver histórico de alergia (hipersensibilidade ) conhecida à gadodiamida ou a qualquer outro componente do produto ; se sofrer de insuficiência renal grave e/ou disfunção renal aguda ou se foi ou será submetido ( a) a transplante de fígado.
O uso de contrastes a base de gadolínio em pacientes com essas condições tem sido associado à uma doença chamada Fibrose Sistêmica Nefrogênica (FSN). A FSN é uma doença que envolve o aumento da espessura da pele e do tecido conjuntivo. A FSN pode levar a uma situação de imobilidade incapacitante das articulações, fraqueza muscular ou insuficiência dos órgãos internos que poderão colocar a vida do paciente em risco.


Como usar o Omniscan?
Não é necessária nenhuma preparação especial do paciente.
Todos os pacientes devem ser avaliados quanto à sua função renal através de exames laboratoriais antes da administração do produto.
Omniscan deve ser aspirado para dentro da seringa imediatamente antes do uso. Os frascos-ampola devem ser usados em apenas um paciente. O meio de contraste que restar de um exame deve ser descartado.
Utilizar a menor dose efetiva. Calcular a dose bas eada no peso corporal do paciente, e não exceder as recomendações de dose/kg de peso corpóreo.
Para uso intravenoso, a dose recomendada para adultos e crianças acima de 2 anos de idade deve ser administrada em uma injeção intravenosa única . A dose usual é de 0.2 mL/kg de peso corporal. Para garantir a injeção completa de Omniscan, pode -se lavar o cateter intravenoso com solução fisiológica (NaCl) 0,9% injetável após a injeção.
A dose será definida pelo médico de acordo com o tipo de exame e técnica a ser utilizada, sua idade e peso, débito cardíaco e condição geral de saúde.
Dosagem em grupos de pacientes especiais
Omniscan não deve ser administrado se você sofre de insuficiência renal grave ou se você for um paciente que se submeteu recentemente ou irá se submeter a um transplante de fígado. Omniscan também não deve ser utilizado em crianças com idade abaixo de 2 anos de idade.
Se você apresenta problemas de rim, deve ser administrada apenas uma dose de Omniscan durante o exame, e não se deve administrar a segunda dose por pelo menos 7 dias após a primeira administração.
Não é necessário ajustar a dose se sua idade for igual ou superior a 65 anos, mas você fará exames de sangue para verificar se os rins estão funcionando adequadamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.