Onbrize, para o que é indicado e para o que serve?
Onbrize® é indicado para facilitar a respiração em pessoas que apresentam dificuldade de respirar devido à doenças pulmonares chamadas doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) moderada a grave.
O uso regular de Onbrize®, uma vez ao dia, irá ajudar a minimizar os efeitos da doença em todos os dias da sua vida.


Como o Onbrize funciona?
Onbrize® contém uma substância ativa chamada indacaterol. Este medicamento pertence ao grupo de medicamentos chamados broncodilatadores. Quando você inala Onbrize®, ele ajuda você a respirar mais facilmente.
Você deve utilizá-lo com um aparelho chamado de inalador (utilize Onbrize® apenas com o inalador contido nesta embalagem). Nesta embalagem, você encontrará um inalador e as cápsulas (em blíster) que contém o medicamento em pó inalatório. O inalador de Onbrize® permite que você inale o medicamento contido em uma cápsula.
Onbrize® relaxa os músculos das paredes das pequenas passagens de ar do pulmão. Isto ajuda abrir as vias aéreas, facilitando a entrada e saída do ar.
Se você tiver qualquer dúvida sobre como Onbrize® funciona ou porque foi indicado para você, converse com seu médico.
Onbrize® administrado uma vez ao dia no mesmo horário todos os dias, tanto pela manhã ou à noite, tem um rápido início de ação dentro de 5 minutos.


Quais as contraindicações do Onbrize?
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes.
Não use Onbrize®:
Se você já teve uma reação incomum ou uma reação alérgica ao indacaterol ou a qualquer um dos componentes deste produto, listados no início desta bula;
Onbrize® é contraindicado para pacientes asmáticos.
Se algum destes se aplicar a você, avise seu médico antes de utilizar Onbrize®.
Se você acha que pode ser alérgico, converse com seu médico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Onbrize?
Siga as orientações do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Utilize apenas o inalador fornecido nesta embalagem (inalador do Onbrize®). Não engula as cápsulas.
Você precisa inalar apenas uma vez ao dia porque os efeitos de Onbrize® perduram por 24 horas.
Inalar Onbrize® no mesmo horário todo dia irá ajudar a minimizar seus sintomas durante todo o dia e noite. Irá também ajudar a se lembrar de usar seu medicamento.
Instruções para utilizar o inalador do Onbrize®
Este item explica como usar e cuidar do seu inalador do Onbrize®. Leia atentamente e siga estas instruções. Se você tiver alguma dúvida, converse com seu médico ou farmacêutico.
Sua embalagem de Onbrize® contém:
Um inalador de Onbrize®;
Um ou mais blisters, cada um contendo 6 ou 10 cápsulas de Onbrieze® para serem utilizadas no inalador.
Etapa 1a
Retire a tampa.
Etapa 1b
Abra o inalador.
Etapa 1c
Remova a cápsula.
Remova uma cápsula do blíster.
Não engula a cápsula.
Etapa 1d
Insira a cápsula.
Nunca coloque uma cápsula diretamente no bocal.
Etapa 1e
Feche o inalador.
Etapa 2a
Perfure a cápsula uma vez.
Segure o inalador na posição vertical.
Perfure a cápsula pressionando firmemente ambos os botões laterais ao mesmo tempo.
Você deverá ouvir um barulho quando a cápsula é perfurada.
Perfure a cápsula apenas uma vez.
Etapa 2b
Solte os botões laterais.
Etapa 3a
Expire completamente.
Não assopre no inalador.
Etapa 3b
Inale o medicamento profundamente.
Segure o inalador como mostrado na figura.
Coloque o bocal na boca e feche os lábios firmemente em torno dele.
Não pressione os botões laterais.
Inspire rapidamente e tão profundamente quanto puder.
Durante a inspiração, você ouvirá um zumbido.
Você pode sentir o gosto do remédio enquanto inala.
Etapa 3c
Segure a respiração.
Prenda a respiração por até 5 segundos.
Verificar se a cápsula está vazia
Abra o inalador para ver se ficou algum pó na cápsula.
Se houver resíduo de pó na cápsula:
Feche o inalador.
Repita os passos 3a a 3c.
Remova a cápsula vazia.
Coloque a cápsula vazia no seu lixo doméstico.
Feche o inalador e recoloque a tampa.
Limpando o inalador
Limpe o bocal dentro e fora com um pano limpo, seco e sem fiapos para remover qualquer resíduo de pó. Mantenha o inalador seco. Nunca lave o seu inalador com água.
Descarte do inalador após o uso
Cada inalador deve ser descartado após todas as cápsulas terem sido utilizadas. Pergunte ao seu farmacêutico como descartar medicamentos e inaladores que já não são necessários.
Informações importantes
As cápsulas de Onbrize® devem ser sempre mantidas no blíster e retiradas apenas imediatamente antes do uso.
Não engula a cápsula.
Não use as cápsulas de Onbrize® com qualquer outro inalador.
Não utilize o inalador Onbrize® para tomar qualquer outro medicamento em cápsulas.
Nunca coloque a cápsula na boca ou no bocal do inalador.
Não pressione os botões laterais mais de uma vez.
Não assopre no bocal.
Não pressione os botões laterais enquanto inspira através do bocal.
Não manipule as cápsulas com as mãos molhadas.
Nunca lave o seu inalador com água.
Perguntas Frequentes
Por que o inalador não fez barulho quando eu inalei?
A cápsula pode estar presa no compartimento da cápsula. Se isso acontecer, solte cuidadosamente a cápsula batendo na base do inalador.
Inale novamente o medicamento repetindo os passos 3a a 3c.
O que devo fazer se houver resíduo de pó dentro da cápsula?
Você não recebeu o suficiente do seu medicamento. Feche o inalador e repita os passos 3a a 3c.
Eu tossi depois de inalar - isso importa?
Isso pode acontecer. Enquanto a cápsula estiver vazia, você recebeu o suficiente do seu medicamento.
Senti pequenos pedaços da cápsula na minha língua - isso importa?
Isso pode acontecer. Não é prejudicial. As chances da cápsula quebrar em pedaços pequenos serão aumentadas se a cápsula for perfurada mais de uma vez.
Quanto inalar de Onbrize®?
A dose usual é a inalação do conteúdo de uma cápsula uma vez ao dia, todos os dias. A dose máxima diária é de 300 mcg em adultos.
Por quanto tempo Onbrize® deve ser administrado?
Continue seu tratamento com Onbrize® pelo tempo que seu médico determinar.
A DPOC é uma doença crônica e por isso você deve usar Onbrize® todos os dias e não apenas quando você apresentar problemas de respiração ou outros sintomas da DPOC.
Se você tiver dúvidas sobre por quanto tempo continuar o seu tratamento com Onbrize®, converse com seu médico ou farmacêutico.
Populações especiais
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes idosos, com disfunção hepática leve e moderada ou disfunção renal.
Não há dado disponível para pacientes com disfunção hepática grave. Onbrize® não deve ser utilizado por pacientes abaixo de 18 anos de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.