Oncaspar, para o que é indicado e para o que serve?
Oncaspar é indicado como um componente da terapia antineoplásica combinada de pacientes com leucemia linfoblástica aguda (LLA).


Como o Oncaspar funciona?
A L-asparaginase é uma enzima que catalisa a conversão do aminoácido L-asparagina em ácido aspártico e amônia. Considera-se que o mecanismo de ação de Oncaspar seja baseado na destruição seletiva das células leucêmicas devido à depleção da asparagina plasmática. Células leucêmicas com baixa expressão de asparagina sintetase tem capacidade reduzida para sintetizar L-asparagina e, portanto, dependem de uma fonte exógena de asparagina para sobreviver. A depleção de asparagina, resultante do tratamento com a enzima L-asparaginase, mata as células leucêmicas. As células normais, no entanto, devido a sua capacidade de sintetizar a L-asparagina, são menos afetadas pela depleção da L-asparagina plasmática.


Quais as contraindicações do Oncaspar?
Histórico de reações de hipersensibilidade graves, incluindo anafilaxia ao Oncaspar ou outros excipientes;
Histórico de trombose grave com terapia prévia com L-asparaginase;
Histórico de pancreatite, incluindo pancreatite relacionada com terapia prévia com L-asparaginase;
Histórico de eventos hemorrágicos graves com terapia prévia com L-asparaginase;
Insuficiência hepática grave.


Como usar o Oncaspar?
Oncaspar deve ser prescrito por médicos e administrado por profissionais de saúde com experiência no uso de produtos antineoplásicos. Deve ser administrado apenas em ambiente hospitalar onde houver equipamento apropriado de reanimação disponível.
Pré-medicação
Antes da administração de Oncaspar, você pode receber uma combinação de medicamentos para reduzir a ocorrência de reações alérgicas. O seu médico decidirá se essa pré-medicação é necessária.
Solução injetável 750U/mL
Quando Oncaspar é administrado por via intramuscular, o volume em um único local de aplicação deve ser limitado a 2 mL. Se o volume a ser administrado for maior que 2mL, múltiplos locais de aplicação devem ser utilizados. Oncaspar não contém conservantes. Use apenas uma dose por frasco; descarte o produto não utilizado.
Diluir Oncaspar com cloreto de sódio 0,9% injetável ou dextrose 5% injetável para preparar uma infusão. Para administração intravenosa, usar Oncaspar imediatamente após a diluição.
Após a diluição para uso intravenoso, a solução deve ser utilizada imediatamente. A infusão intravenosa de Oncaspar é geralmente administrada durante um período de 1 a 2 horas. Se o uso imediato não for possível, Oncaspar pode ser armazenado sob temperatura refrigerada (2°C a 8°C) por até 48 horas a partir do tempo de preparação até a completa administração. Proteger as bolsas de infusão da luz solar direta.
A estabilidade físico-química em uso, da solução diluída, foi demonstrada por 48 horas sob temperatura refrigerada (2º a 8ºC). Do ponto de vista microbiológico, o produto deve ser utilizado imediatamente.
Não infundir outros medicamentos intravenosos através da mesma linha intravenosa enquanto infundir Oncaspar.
Pó para solução injetável 3750U
Oncaspar pode ser administrado por via intramuscular (IM) ou por via intravenosa (IV) após a reconstituição do medicamento.
Para volumes menores, a via preferencial de administração é a via intramuscular. Quando Oncaspar é administrado por via intramuscular, o volume injetado no mesmo local não deve exceder 2 mL em crianças e adolescentes, e 3 mL em adultos. Caso seja administrado um volume superior, a dose deverá ser dividida e administrada em vários locais de injeção.
Este medicamento pode causar irritação por contato. O pó deve ser manuseado com cuidado. Deve-se evitar a inalação do vapor e o contato com a pele e mucosas, sobretudo com os olhos. Caso o medicamento entre em contato com os olhos, pele ou mucosas, lavar imediatamente com água abundante por ao menos 15 minutos.
Posologia do Oncaspar
Oncaspar, em geral, é administrado como parte de protocolos quimioterápicos em combinação com outros agentes antineoplásicos.
Pacientes pediátricos e adultos ≤ 21 anos
A dose recomendada de Oncaspar em pacientes com área de superfície corporal ≥ 0,6m2  e com idade ≤ 21 anos é de 2500 U de pegaspargase (equivalentes a 3,3 mL de Oncaspar)/m2 de área de superfície corporal a cada 14 dias.
Crianças com área de superfície corporal < 0,6 m2 devem receber 82,5 U de pegaspargase (equivalentes a 0,1 mL de Oncaspar)/kg de peso corpóreo a cada 14 dias.
Adultos > 21 anos
A menos que prescrito de outra forma, a posologia recomendada em adultos com idade > 21 anos é de 2000 U de pegaspargase (equivalente a 2,67 mL de Oncaspar)/ m2 área de superfície corporal a cada 14 dias.
Populações especiais
Insuficiência renal
Como a pegaspargase é uma proteína com alto peso molecular, não é excretada por via renal e nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência hepática.
Idosos
Existem dados limitados disponíveis para pacientes com mais de 65 anos de idade.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.