Oncobine, para o que é indicado e para o que serve?
Oncobine (ditartarato de vinorelbina) é destinado ao tratamento de recidiva de câncer de mama em estágio avançado após falha de regime terapêutico com antraciclinas. Tratamento de câncer de pulmão não-pequenas células (CPNPC), como agente único, ou em combinação com cisplatina, para tratamento de 1ª linha, em pacientes com CPNPC não-ressecável. Em pacientes com doença em estádio IV Oncobine pode ser indicado como agente único ou em combinação com cisplatina. Em pacientes com estádio III, Oncobine está indicado em combinação com cisplatina.


Como o Oncobine funciona?
Oncobine pertence à família dos alcalóides da vinca, sendo um medicamento utilizado para tratamento do câncer. Oncobine é apresentado sob a forma de infusão de aplicação intravenosa.


Quais as contraindicações do Oncobine?
Caso seja alérgico à substância ativa (ditartarato de vinorelbina) ou a qualquer das drogas para câncer de famílias ligadas aos alcalóides da vinca;
Caso seja alérgico a qualquer dos ingredientes de Oncobine;
Caso esteja grávida ou considere que possa estar grávida;
Caso esteja amamentando;
Caso tenha contagem baixa de células sanguíneas (neutrófilos), infecção atual grave ou recentemente (dentro do período de duas semanas);
Caso tenha a intenção de vacinar-se contra febre amarela ou o tenha feito recentemente;
Caso tenha baixa contagem de plaquetas.
 Informe seu médico:
Caso tenha história de enfermidade cardíaca isquêmica (história de infarto ou dor cardíaca aguda);
Caso tenha recebido radioterapia em que o campo de tratamento tenha incluído o fígado;
Caso apresente sinais ou sintomas de infecção (tais como febre, tremores);
Caso o funcionamento de seu fígado não esteja normal.
Antes de iniciar e durante o tratamento com Oncobine, seu médico deverá verificar sua contagem de células sanguíneas e sua função hepática (do fígado). Caso os resultados desta análise não sejam satisfatórios, seu tratamento poderá ser adiado, fazendo-se testes posteriores até que estes valores retornem ao normal. Caso tenha sinais ou sintomas que sugiram infecção (febre, tremores), avise imediatamente seu médico, para que os exames necessários sejam realizados.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças. A segurança e a eficácia não foram estabelecidas e a administração não é recomendada.


Como usar o Oncobine?
Oncobine deve ser preparado e administrado por um profissional de saúde qualificado com infusão intravenosa em uma de suas veias após a diluição das ampolas. Cada infusão durará de 6 a 10 minutos. Após a administração a veia será lavada abundantemente com solução salina para infusão.
Antes de iniciar e durante o tratamento com Oncobine, seu médico deverá verificar sua contagem de células sanguíneas e sua função hépatica.
Os resultados de seu teste sanguíneo indicarão quando receber o tratamento. A dose dependerá de sua altura e peso, assim como de seu estado geral. Seu médico calculará sua área de superfície corpórea em metros quadrados (m2) e determinará a dose a ser ministrada.
Frequência de administração
Oncobine é normalmente administrado uma vez por semana. A frequência será determinada pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.