Onsior Elanco, para o que é indicado e para o que serve?
Onsior™ Cães
Controla a dor e a inflamação em cães.
Onsior™ é indicado para o tratamento e alívio da dor e inflamação associadas à osteoartrite e às cirurgias de tecidos moles em cães.
A segurança de Onsior™ comprimidos palatáveis não foi estabelecida em cães com menos de 2,5 kg de peso corporal ou abaixo de 3 meses de idade.
Onsior™ Gatos
Controla a dor e a inflamação em gatos.
Tratamento e controle da dor e inflamação associadas às doenças músculo esqueléticas crônicas em gatos, como a osteoartrite.
Tratamento da dor e inflamação agudas, redução da inflamação e dor moderadas, como as associadas às cirurgias ortopédicas.
Medicamento auxiliar no controle da dor e inflamação pós-operatória associada às cirurgias de tecidos moles, como a castração.
Onsior™ Gatos é indicado para gatos acima de 2,5kg e com mais de 4 meses de idade.


Como o Onsior Elanco funciona?
Onsior™ Cães
Robenacoxibe é um anti-inflamatório não esteroidal, que inibe seletivamente a enzima cicloxigenase 2 (COX-2), a qual é responsável pela dor, inflamação ou febre. A enzima cicloxigenase 1 (COX-1), que é responsável pelas funções de proteção do trato digestivo e rins, não é inibida pelo Robenacoxibe.
Coxib é altamente seletivo para cães (140x mais seletivo).
Onsior™ Gatos
Robenacoxibe é um anti-inflamatório não esteroidal que inibe seletivamente a enzima cicloxigenase 2 (COX-2), a qual é responsável pela dor, inflamação ou febre. A enzima cicloxigenase 1 (COX-1), que é responsável pelas funções de proteção do trato digestivo e rins, não é inibida pelo Robenacoxibe. Em estudos clínicos realizados em gatos, Onsior™ Gatos reduziu a dor e a inflamação associadas às desordens músculo esqueléticas e a necessidade de tratamento suporte quando utilizado como pré medicação nos casos de cirurgias, em combinação com o uso de opioides.
Onsior™ é o único Coxib para gatos, é 500x mais seletivo para COX-21.1
O único com seletividade pelos tecidos: a inflamação atrai a molécula de Onsior™ que atua por 24 horas exatamente onde é necessário. Ele passa rapidamente pela circulação sistêmica e há baixa exposição dos órgãos a ele, conferindo maior segurança.1
Referências Bibliográficas
1. Pelligand L et al. Phamacokinetic/Pharmacodynamic modelling of robenacoxib in a tissue feline cage model of inflammation. Journal of Veterinary Pharmacology and Therapeutics 2011;19(1.0)


Quais as contraindicações do Onsior Elanco?
Onsior™ Cães
A segurança do robenacoxibe não foi estabelecida em cães pesando menos que 2,5 kg ou abaixo de 3 meses de idade.
Não administrar em animais que sofram de úlceras gastrointestinais ou com doenças hepáticas.
Não administrar concomitantemente com outras drogas anti-inflamatórias não esteroidais (AINEs) ou com corticosteroides, medicamentos normalmente utilizados no tratamento da dor, inflamação e alergias.
Não administrar em casos de hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer dos excipientes.
Não administrar em animais prenhes ou lactantes, uma vez que a segurança de uso de robenacoxibe não foi testada nessas condições.
Onsior™ Gatos
Animais que sofram de úlceras gastrointestinais.
Uso concomitante com corticosteroides ou outras drogas anti-inflamatórias não esteroidais (AINEs).
Animais que apresentem hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer dos excipientes.
Animais prenhes ou lactantes, uma vez que a segurança de uso de robenacoxibe não foi testada nestas condições.


Como usar o Onsior Elanco?
Onsior™ Cães
Administrar por via oral.
Não administrar com alimentos, uma vez que a eficácia de robenacoxibe foi melhor demonstrada sem alimentos ou pelo menos 30 minutos antes ou após a refeição. Onsior™ comprimidos palatáveis é ingerido voluntariamente pela maioria dos cães. Os comprimidos não devem ser divididos ou quebrados.
Para o tratamento e alívio da dor e inflamação associadas à osteoartrite em cães
Onsior™ deve ser administrado por via oral, na dose de 1 mg/kg de peso vivo (é aceitável uma variação de administração de 1 mg/kg a 2 mg/kg), uma vez ao dia no mesmo horário. A resposta clínica é normalmente observada em uma semana. O tratamento deve ser descontinuado após 10 dias, se melhoras clínicas não estiverem aparentes.
Para tratamentos prolongados, uma vez que a resposta clínica seja observada, a dose de Onsior™ pode ser ajustada para a menor dose eficaz, refletindo que o grau de dor e inflamação associado à osteoartrite pode variar ao longo do tempo. Monitoramento regular deve ser realizado pelo veterinário responsável pelo tratamento.
Para o tratamento e alívio da dor e inflamação associadas aos procedimentos de tecidos moles em cães
Onsior™ pode ser administrado no pós-operatório uma vez ao dia, na mesma dose indicada para osteoartrite (1-2 mg/kg) por até 14 dias.
Abaixo, indicação de dose mínima de 1 mg/kg (variando de 1-2 mg/kg):
Peso corporal (kg) Número de comprimidos
5 mg 10 mg 20 mg 40 mg
2,5 kg a < 5,0 kg 1 comprimido - - -
5,0 kg a < 10,0 kg - 1 comprimido - -
10,0 kg a < 20,0 kg - - 1 comprimido  
20,0 kg a < 40,0 kg - - - 1 comprimido
40,0 kg a < 80,0 kg - - - 2 comprimidos
Onsior™ também pode ser administrado por via oral no período perioperatório na dose de 2-4 mg/kg por até 3 dias consecutivos (por exemplo, administrar a primeira dose oral aos cães aproximadamente 45 minutos antes da cirurgia e administrar por mais 2 dias).
Peso corporal (kg) Número de comprimidos
10 mg 20 mg 40 mg
2,5 kg a < 5,0 kg 1 comprimido - -
5,0 kg a < 10,0 kg - 1 comprimido -
10,0 kg a < 20,0 kg - - 1 comprimido
20,0 kg a < 40,0 kg - - 2 comprimidos
40,0 kg a < 80,0 kg - - 4 comprimidos
Onsior™ Gatos
Administrar por via oral.
Onsior™ Gatos deve ser administrado por via oral em gatos, na dose de 1mg/kg de peso vivo (é aceitável variação de administração de 1mg/kg a 2,4mg/kg).
Administrar uma vez ao dia no mesmo horário de acordo com a tabela a seguir:
Peso corporal (kg) Número de comprimidos
2,5 kg a < 6,0 kg 1
6,0 kg a < 12,0 kg 2
Não administrar com alimentos, uma vez que a eficácia de robenacoxibe foi melhor demonstrada sem alimentos ou pelo menos 30 minutos antes ou após a refeição.
Nos casos de desordens músculo esqueléticas agudas não administrar Onsior™ Gatos por mais de 6 dias.
Quando indicado como medicamento auxiliar no controle da dor e inflamação pós-operatória associadas às cirurgias ortopédicas e castração em gatos, Onsior™ Gatos deve ser administrado 1 (uma) vez ao dia por no máximo 3 dias.
A primeira dose deve ser administrada aproximadamente 30 minutos (sem alimento) antes do início da cirurgia, no momento da indução da anestesia geral.
Quando indicado como medicamento para tratamento e controle da dor e inflamação associadas às doenças músculo esqueléticas crônicas em gatos, como a osteoartrite, Onsior™ Gatos deve ser administrado 1 (uma) vez ao dia e a duração do tratamento deve ser avaliada individualmente.
A resposta ao tratamento deve ser monitorada em intervalos regulares pelo Médico Veterinário responsável. Nos estudos clínicos realizados, robenacoxibe foi bem tolerado pela maioria dos gatos por períodos até 12 semanas. A resposta clínica normalmente pode ser verificada 3 a 6 semanas após o início do tratamento. Caso não seja verificada melhora aparente do paciente 6 semanas após o início do tratamento, este deve ser descontinuado.