Ontax, para o que é indicado e para o que serve?
Ontax® tem as seguintes indicações:
Carcinoma (tumor maligno) de ovário
Ontax® é indicado como primeira e segunda linha de tratamento do carcinoma avançado de ovário; quando indicado como primeira linha de tratamento, Ontax® é utilizado em combinação com outro medicamento com composto de platina.
Câncer de mama
Ontax® é utilizado como tratamento adjuvante do câncer de mama, ou seja, é utilizado posteriormente ao tratamento principal.
Como tratamento de primeira linha é utilizado após recidiva da doença dentro de seis meses de terapia adjuvante e como tratamento de segunda linha é utilizado após falha da quimioterapia combinada para doença metastática, onde ocorre a disseminação da doença de um órgão para outro.
Também é utilizado na terapia de primeira linha em câncer avançado ou metastático de mama, em combinação com trastuzumabe, em pacientes com superexpressão do HER-2 em níveis de 2+ e 3+ como determinado por imuno-histoquímica.
Câncer de não-pequenas células de pulmão
Ontax® é indicado para o tratamento do câncer de não-pequenas células do pulmão em pacientes que não são candidatos a cirurgia e/ou radioterapia com potencial de cura, como tratamento de primeira linha em combinação com um composto de platina ou como agente único.
Sarcoma de Kaposi
Ontax® é indicado como tratamento de segunda linha no sarcoma de Kaposi relacionado à AIDS.


Como o Ontax funciona?
Ontax® contém paclitaxel, substância que possui atividade antitumoral.
O paclitaxel é um agente que promove as reorganizações de funções que são essenciais para formação celular e também induz a formação anormal de estruturas durante o ciclo celular exercendo assim a atividade antitumoral.


Quais as contraindicações do Ontax?
Caso você apresente histórico de reações graves de hipersensibilidade ao paclitaxel ou aos excipientes presentes na fórmula.
Ontax® não deve ser administrado em pacientes com tumores sólidos que apresentem as seguintes alterações nos exames laboratoriais:
Contagem de neutrófilos basal < 1.500 células/mm3; ou
Pacientes com sarcoma de Kaposi relacionado à AIDS com contagem de neutrófilos basal ou subsequente < 1.000 células/mm3.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Ontax?
Pelo fato deste produto ser de uso restrito em ambiente hospitalar ou em ambulatório especializado, com indicação específica e manipulação apenas por pessoal treinado, o item Como usar o Ontax? não consta nesta bula, uma vez que as informações serão fornecidas pelo médico, conforme necessário.
Posologia do Ontax
Antes da administração de Ontax®, você será pré-medicado para diminuir o risco da ocorrência de reações graves de hipersensibilidade.
Carcinoma de ovário
Na terapia combinada, para pacientes que não receberam tratamento anterior, o regime posológico recomendado a cada três semanas é a administração intravenosa de 175 mg/m2 de Ontax® por três horas, seguida pela administração de um composto de platina. Alternativamente, Ontax® pode também ser administrado intravenosamente com uma dose de 135 mg/m2 por 24 horas, seguida por um composto de platina, a cada três semanas.
Na monoterapia, em pacientes anteriormente tratados com quimioterapia, o esquema recomendado corresponde a 175 mg/m2 de Ontax® administrados intravenosamente por três horas, a cada três semanas.
Câncer de mama
Na terapia adjuvante
175 mg/m2 de Ontax® administrados intravenosamente por três horas, a cada três semanas por quatro ciclos em sequência à terapia padrão combinada.
Monoterapia, terapia de primeira linha após recidiva dentro de um período de seis meses da terapia adjuvante
175 mg/m2 de Ontax® administrados intravenosamente por três horas, a cada três semanas.
Terapia de primeira linha em câncer avançado ou metastático de mama
Em combinação com trastuzumabe, a dose recomendada de Ontax® é 175 mg/m2 administrados intravenosamente por três horas, com um intervalo de três semanas entre os ciclos. A infusão de Ontax® deve ser iniciada no dia seguinte da primeira dose de trastuzumabe ou imediatamente após as doses subsequentes de trastuzumabe, caso a dose precedente de trastuzumabe tenha sido bem tolerada.
Monoterapia, terapia de segunda linha após falha da quimioterapia combinada para doença metastática
175 mg/m2 de Ontax® administrados intravenosamente por três horas, a cada três semanas.
Câncer de não-pequenas células do pulmão
Terapia combinada
Para pacientes não tratados anteriormente, a dose de Ontax® recomendada com três semanas de intervalo entre os ciclos é de 175 mg/m2 administrados intravenosamente por três horas, seguida por um composto de platina. Alternativamente, Ontax® pode ser administrado intravenosamente com uma dose de 135 mg/m2 por 24 horas, seguido por um composto de platina, com intervalo de três semanas entre os ciclos.
Monoterapia
Ontax® 175-225 mg/m2 administrado intravenosamente por três horas, a cada três semanas.
Sarcoma de Kaposi relacionado à AIDS
Terapia de segunda linha
A dose de Ontax® recomendada é de 135 mg/m2 administrados intravenosamente por três horas, com intervalos de três semanas entre os ciclos, ou 100 mg/m2 administrados intravenosamente por três horas, com intervalos de duas semanas entre os ciclos (intensidade da dose 45- 50 mg/m2/semana). Ontax® também pode ser administrado em uma dose de 80 mg/m2 semanalmente para tratamento de câncer de ovário, câncer de mama e sarcoma de Kaposi, como terapia de segunda linha, levando-se sempre em conta que todos os pacientes devem ser pré-medicados antes da administração de Ontax®. Esta posologia parece estar associada a uma menor mielotoxicidade com eficácia terapêutica similar à administração a cada 21 dias.
Insuficiência do fígado
Pacientes com insuficiência do fígado podem apresentar risco de toxicidade aumentado. O ajuste de dose é recomendado. Os pacientes devem ser bem monitorados quanto ao desenvolvimento de depressão profunda da medula óssea.
Condições de manuseio e dispensação
Procedimentos para manuseio, dispensação e descarte adequado de fármacos antineoplásicos devem ser considerados.
Risco de uso por via não recomendada
Para segurança e eficácia desta apresentação, Ontax® não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.