Ophtcol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para diminuir a pressão interna dos olhos em cirurgias oftálmicas.


Como o Ophtcol funciona?
Este medicamento funciona contraindo a Íris e Corpo Ciliar, resultando na diminuição da pupila. Esse mecanismo promove a redução da pressão dentro dos olhos. O efeito máximo deste medicamento ocorre no período de dois a cinco minutos após a aplicação.


Quais as contraindicações do Ophtcol?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com inflamações aguadas na Íris, onde a contração da pupila não é desejável. Este medicamento é ainda contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade ao cloreto de carbacol ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Ophtcol?
Este medicamento é destinado exclusivamente a administração intraocular, realizada por médico devidamente habilitado, o seu uso é exclusivo em ambiente hospitalar.
O medicamento não deve ser administrado por via intravenosa. Medicamento estéril de uso único.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.