Opsumit, para o que é indicado e para o que serve?
Opsumit® (macitentana) é indicado para tratar a hipertensão pulmonar tromboembólica crônica (HPTEC) inoperável.


Como o Opsumit funciona?
Opsumit® (macitentana) contém a substância ativa macitentana, que pertence à classe de medicamentos chamados "antagonistas dos receptores da endotelina". Opsumit® (macitentana) dilata as artérias pulmonares, tornando mais fácil para o coração bombear o sangue através delas. Isto reduz a pressão arterial, alivia os sintomas e melhora o curso da doença.
Se você tiver alguma dúvida sobre o tempo de início de ação do medicamento, converse com seu médico.


Quais as contraindicações do Opsumit?
Não use Opsumit® (macitentana):
Se você é alérgico a macitentana ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Se estiver grávida, se estiver planejando engravidar, ou se você corre o risco de engravidar, pois não está utilizando o controle de natalidade confiável (contracepção).
Se você estiver amamentando.
Se você sofre de doença no fígado ou se você tem níveis muito elevados de enzimas hepáticas (do fígado) no sangue. Fale com o seu médico, que irá decidir se este medicamento é adequado para você.
Se alguma destas situações se aplica a você, informe o seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Opsumit?
Opsumit® (macitentana) deve apenas ser prescrito por um médico experiente no tratamento de HPTEC.
Não há estudos dos efeitos de Opsumit® (macitentana) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
A dose recomendada de Opsumit® (macitentana) é um comprimido de 10 mg, uma vez por dia. Engula o comprimido inteiro, com um copo de água. Não mastigue ou parta o comprimido. Você pode tomar Opsumit® (macitentana) com ou sem alimentos. Você deve tomar o comprimido sempre à mesma hora do dia.
Não é recomendado tomar mais de 1 comprimido de Opsumit® (macitentana), 10 mg por dia.
Duração do tratamento
O tratamento com Opsumit® (macitentana) deve ser continuado durante o tempo que o seu médico indicar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.