Optivate, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado no tratamento e na prevenção de sangramentos da hemofilia clássica (hemofilia tipo A).
Pode ser também usado no controle da deficiência do Fator VIII adquirida.


Como o Optivate funciona?
Optivate é uma glicoproteína necessária no processo de coagulação do sangue.


Quais as contraindicações do Optivate?
Não há indícios de que o medicamento não deva ser usado no tratamento da hemofilia A, entretanto, se você suspeitar que seja alérgico a algum dos componentes da fórmula, avise seu médico antes de iniciar o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Optivate?
Uso adulto e pediátrico
Optivate é um pó liofilizado, branco ou amarelo pálido, friável e muito higroscópico, que deve ser diluído na solução diluente que o acompanha. Seu médico ou enfermeira irá lhe dar o medicamento. Optivate deve apenas ser reconstituído com água estéril para injeção (Ph. Eur.) fornecida com o produto. As apresentações de 250 U.I., 500 U.I. e 1.000 U.I. devem ser reconstituídas utilizando-se 2,5mL, 5mL e 10mL de água estéril para injeção, respectivamente.
A dose necessária e a duração do tratamento dependem da lesão a ser tratada, e é calculada pelo seu médico levando em conta o seu peso corporal e a quantidade de medicamento que deverá circular no sangue.
Não exceder a dose indicada.
O médico irá explicar qual a dose exata que se deve administrar. É comum aplicar todo o conteúdo dos números de frascos o mais próximo da dose adequada. Caso um tratamento posterior seja necessário, as doses podem ser repetidas em intervalos de 8, 12 ou 24 horas como necessário. O médico avisará caso isto seja necessário.
Cirurgia grande:
Deve apenas ser feita quando os níveis de Fator VIII possam ser testados, principalmente em relação a anticorpos inibidores de Fator VIII. Caso estes anticorpos não estejam presentes, o médico saberá qual é a dose necessária por peso corpóreo que deverá ser administrada antes da operação.
Durante os primeiros dias após a operação, a concentração de Fator VIII plasmático é geralmente checada em períodos regulares, e a dose repetida a cada 8 ou 24 horas como necessário. Após os primeiros dias, o número de vezes que a dose é administrada pode ser reduzido. O tratamento é geralmente mantido por 10 dias ou mais. Deve-se fazer testes para o nível de Fator VIII e possível presença de inibidores que possam interferir no andamento do tratamento.
Uso na gravidez e lactação
Estudos de reprodução animal não foram realizados com o Fator VIII. Baseado na rara ocorrência de hemofilia A em mulheres, experimentos sobre o uso do Fator VIII durante a gravidez e lactação não estão disponíveis. Por esta razão, o Fator VIII deve ser usado durante a gravidez e a lactação apenas se claramente indicado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.