Opti-Bar, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é destinado somente para uso em diagnóstico.
Opti-Bar é um meio de contraste usado na realização de exames de RX para visualização do trato gastrointestinal.
Como o Opti-Bar funciona?
O Sulfato de Bário funciona como um marcador tecidual que permite verificar a integridade da mucosa de todo o trato gastrointestinal, através do exame por Raio X.


Quais as contraindicações do Opti-Bar?
O sulfato de bário está contra indicado em pacientes que apresentarem os seguintes problemas:
Suspeita ou obstrução do cólon, a administração oral de sulfato de bário aumenta o risco de impactação;
Perfuração do trato gastrointestinal;
Deve-se considerar o risco benefício nos casos de os pacientes apresentarem alergia ou asma, sensibilidade ao bário, fibrose cística, desidratação, diverticulites, cistites ulcerativa, obstrução do trato intestinal.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer a gravidez ou iniciar amamentação durante o uso desse medicamento.
Não há contraindição relativa à faixas etárias.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo o uso de algum outro medicamento.


Como usar o Opti-Bar?
Esse medicamento só pode ser administrado por profissional.
Suspensão
A Suspensão 66,7% já vem pronta para uso, agite antes de usar.
A suspensão depois de preparada deve ser utilizada dentro de no máximo 4 horas. A porção não utilizada deve ser descartada.
Pó
O Pó 98% para suspensão deverá ser preparado no momento do uso, adicionando o volume de água de acordo com a concentração desejada.
Agitar fortemente por 30 segundos deixar em repouso por 5 minutos e agitar novamente.
Bolsa 340g
%p/v de sulfato de bário
Volume total (mL)
66,64
500,00
33,32
1000,00
22,21
1500,00
16,66
2000,00
13,33
2500,00
11,10
3000,00
A quantidade e a concentração a serem utilizadas serão determinadas pelo médico radiologista de acordo com o equipamento disponível e a técnica a ser utilizada.
Posologia do Opti-Bar
Suspensão
Adulto
Sugere-se beber 300 mL.
Crianças
Diluir de acordo com a idade e com o estudo a ser realizado.
Pó
Adulto
A critério do médico radiologista, de acordo com o estudo a ser realizado.
Criança
Diluir de acordo com a idade e com o estudo a ser realizado.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Opti-Bar?
Esse medicamento é administrado somente por um profissional da saúde.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.