Optimmune MSD para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
O tratamento baseia-se no controle das causas primárias da patologia, prevenindo a deterioração continua das glândulas lacrimais e consequentemente progressão da doença.
Optimmune®, por ser imunodepressor não citotóxico que apresenta atividades lacrimomimética e anti-inflamatória, está indicada no tratamento da queratoconjuntivite seca em cães.


Como o Optimmune MSD para Cães funciona?
A Ciclosporina A é um imunodepressor não citotóxico, produzido pelo fungo Tolypocladium inflatum gans que atua de maneira inibitória nos primeiros estágios da sensibilização antigênica e na subseqüente proliferação de linfócitos T imunocompetentes. Possui dois efeitos terapêuticos distintos, um que se manifesta pelo aumento da produção de lágrimas na maioria dos cães portadores de queratoconjuntivite seca, e outro, traduzido por uma atividade anti-inflamatória que determina a recuperação de lesões da superfície ocular.


Quais as contraindicações do Optimmune MSD para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não é recomendado o uso do produto em fêmeas gestantes ou em lactação.


Como usar o Optimmune MSD para Cães?
Após a remoção de eventuais crostas com solução não irritante adequada, aplicar no saco conjuntival inferior do olho afetado, uma tira de pomada de aproximadamente 1 cm de comprimento.
Optimmune® deve ser administrado duas vezes ao dia, com um intervalo de 12 h entre cada aplicação.
Devido ao caráter crônico e idiopático da enfermidade, a duração do tratamento deve ser estabelecida pelo Médico Veterinário.