Optimark, para o que é indicado e para o que serve?
Optimark é indicado para uso em pacientes que são submetidos a exame de imagem por ressonância magnética, um tipo de exame onde são realizadas imagens de órgãos internos para auxiliar no diagnóstico de anormalidades no cérebro e tecidos associados, coluna vertebral e do fígado.


Como o Optimark funciona?
Optimark atua como um agente de contraste em ressonância magnética por imagem. O contraste ajuda na obtenção de imagens claras do cérebro, coluna vertebral ou fígado em pacientes que possuem alguma anormalidade.


Quais as contraindicações do Optimark?
Optimark é contraindicado para uso em pacientes com função renal seriamente comprometida, doença renal, ou pacientes com alergia a gadolínio, à versetamida ou a qualquer componente da fórmula do produto.


Como usar o Optimark?
O uso de agentes de contraste, como o Optimark, deve ser conduzido sob supervisão de um médico com conhecimento apropriado e devidamente treinado. O médico decidirá a dose de Optimark necessária para seu exame.
A dose usual de Optimark é de 0,2 ml/kg e é injetado nas veias do braço na velocidade de 1 a 2 ml/segundo. É então injetada solução salina para garantir que não sobre contraste na agulha ou tubo utilizado para injeção. Você deve avisar ao médico/enfermeira/especialista imediatamente se caso sentir dor no local da injeção.
O procedimento de tomada da imagem deve ser completado dentro de 1 hora a partir da administração de Optimark.
Porções não utilizadas devem ser descartadas.