Oraldrat, para o que é indicado e para o que serve?
Para reidratação e manutenção da hidratação.
Para reposição das perdas acumuladas de água e eletrólitos (reidratação), ou para manutenção da hidratação (após a fase de reidratação), em caso de diarreia aguda.


Quais as contraindicações do Oraldrat?
Contraindicado em pacientes com íleo paralítico, em obstrução ou perfuração intestinal e nos vômitos incoercíveis (não contidos).


Como usar o Oraldrat?
Uso oral.
Dissolver o conteúdo do envelope de 28,8g (4 frações de 7,2g cada) em um litro de água filtrada ou fervida e beber de 100 a 150 mL/Kg de peso corporal num periódo de 4 a 6 horas. Se nas primeiras duas horas após a ingestão de Oraldrat os vômitos continuarem impedindo que o paciente administre a solução,procure imediatamente o médico.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.