Organoneuro Óptico, para o que é indicado e para o que serve?
Organoneuro Óptico® é utilizado como suplemento vitamínico para prevenção de cegueira noturna/xeroftalmia.
Como o Organoneuro Óptico funciona?
O aparelho ocular é particularmente afetado nas síndromes pluricarenciais. Vascularização e queratinização da córnea, opacificação progressiva do cristalino, dificuldade de adaptação à visão noturna, fotofobia, conjuntivite e fadiga visual são sintomas que caracterizam distúrbios metabólicos oculares produzidos por inadequada suplementação de fatores essenciais vitamínicos (vitaminas A, B1, B2, C e E) na dieta.
Organoneuro Óptico® reúne em sua fórmula os principais fatores conhecidos essenciais ao metabolismo do globo ocular, sendo um medicamento que contém diversos elementos necessários para prevenção de cegueira noturna/xeroftalmia.
As lesões oculares resultantes da deficiência de vitamina A são particularmente significativas. A falta de Vit. A contribui também para o desenvolvimento da miopia. O acetato de retinol (Vit. A) é precursor na síntese da rodopsina, uma proteína com função na formação inicial da imagem na retina, sendo indispensável para manter a visão adequada. O primeiro sintoma clínico de hipovitaminose A é a cegueira noturna ou dificuldade de visão na penumbra (hemeralopia). Nos estágios subsequentes da deficiência aparecem o amolecimento da córnea, seguido de perfuração (queratomalácia) e ressecamento da conjuntiva (xeroftalmia).
O beribéri, síndrome carencial da tiamina (Vit. B1), inclui a neurite retrobulbar (inflamação do nervo óptico que pode resultar na perda parcial ou total da visão) como sintoma ocular.
Vascularização da córnea, prurido, lacrimejamento, fotofobia e fadiga visual, além de nictalopia (cegueira noturna), são sintomas oculares das hipovitaminoses B2 e C. A hipovitaminose C é acompanhada também de opacificação e ulceração da córnea. A hipovitaminose E não inclui sintomas oculares típicos, porém é conhecida a sua ação antioxidante protetora do acetato de retinol (Vit. A). Esses dados explicam a potencialização de atividade terapêutica da vitamina A pelas vitaminas B2, C e E.
Além dessas vitaminas, um aminoácido essencial, o triptofano, desempenha importante papel no metabolismo ocular. Com efeito, um tipo de catarata experimental, com vascularização e queratinização da córnea e perda progressiva da transparência do cristalino, é obtida em animais quando esse aminoácido é retirado da dieta. Triptofano é um aminoácido precursor da serotonina, um neurotransmissor presente na retina humana.
A suplementação dietética de todos esses fatores é essencial nas síndromes carenciais (distróficas) do globo ocular, seja como medicação corretiva dos distúrbios metabólicos, seja como coadjuvante de tratamentos específicos (antibióticos, diuréticos no glaucoma, etc).


Quais as contraindicações do Organoneuro Óptico?
Não use Organoneuro Óptico® se você for alérgico aos seus componentes.
Não utilizar as vitaminas e aminoácidos como substitutos de uma dieta equilibrada.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Organoneuro Óptico?
Tomar um comprimido revestido, por via oral, de 12/12 horas.
A dosagem máxima diária é de dois comprimidos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Organoneuro Óptico?
Caso você esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, e pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.