Ornitil para Cães e Gatos Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Ornitil® é indicado para cães e gatos como auxiliar do metabolismo hepático e tratamento dos estados carenciais dos ingredientes que compõem a fórmula do produto.
Atua como antitóxico;
Auxiliar do metabolismo hepático;
Coadjuvante no tratamento em intoxicações exógenas;
Em tratamentos hiperprotéicos e hiperamoniemia (doença metabólica);
Em intoxicações não infecciosas;
Perturbações funcionais hepáticas causadas por alimentos deteriorados.


Como o Ornitil para Cães e Gatos Vetnil funciona?
Ornitil® ajuda a transformar produtos tóxicos, decorrentes da metabolização de proteínas, em substâncias menos tóxicas, passíveis de serem excretadas ou reaproveitadas. O principal metabólito produzido por estas reações é a amônia, que deve ser transformada em ureia, pelo ciclo da ureia ou de Krebs-Henseleit. Durante o ciclo, a participação da Ornitina, Citrulina e Arginina são fundamentais para a transformação da amônia e eliminação da ureia.
Eficiente antitóxico e auxiliar no metabolismo hepático;
Princípios ativos considerados fundamentais para conversão de subprodutos tóxicos decorrentes da metabolização de proteínas.


Quais as contraindicações do Ornitil para Cães e Gatos Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ornitil para Cães e Gatos Vetnil?
Por via intravenosa ou subcutânea, uma vez ao dia, durante 4 -7 dias.
Cães e gatos
1 mL para cada 1 kg de peso corpóreo, até a dosagem máxima de 10 mL.