OsCal D, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção ou tratamento auxiliar na desmineralização (perda ou diminuição de constituintes minerais de organismos e tecidos individuais, especialmente do osso) óssea pré e pós menopausa (última menstruação).


Como o OsCal D funciona?
Os-Cal® 500 + D repõe o cálcio e vitamina D (que auxilia na absorção de cálcio) quando existe a falta desse no organismo.


Quais as contraindicações do OsCal D?
Alergia aos componentes da fórmula;
Hipercalcemia (aumento dos níveis de cálcio no sangue);
Sarcoidose (doença inflamatória que pode acometer órgãos como os pulmões, fígado e gânglios linfáticos);
Hipercalciúria (eliminação de cálcio na urina);
Doenças e/ou condições que levam à hipercalcemia e/ou hipercalciúria (por exemplo, nefrocalcinose - deposição de cálcio nos rins, mieloma - tumor formado por células normalmente encontradas na medula óssea, metástases ósseas, hiperparatiroidismo primário;
Sinais e sintomas decorrentes do aumento de cálcio no sangue, na urina, perda óssea de cálcio e pedras nos rins, sarcoidose - doença inflamatória que pode acometer órgãos como os pulmões, fígado e gânglios linfáticos), imobilização prolongada acompanhada por hipercalciúria e/ou hipercalcemia);
Hipervitaminose D;
Uso concomitante com agentes digitálicos.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com problemas graves nos rins.


Como usar o OsCal D?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral durante as refeições ou conforme orientação médica.
Adultos
1 a 2 comprimidos ao dia.
Crianças
1 comprimido ao dia.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Os-Cal® 500 + D – comprimidos 500mg/400 UI
Posologia diária recomendada
% IDR*
Crianças
Adultos
1 a 3 anos
4 a 6 anos
7 a 10 anos
Cálcio 1 comp – 2 comp (500 – 1000 mg)*
1 comp (100%)* 1 comp (83%)* 1 comp (71%)*
1 comp - 2 comp (50% - 100%)*
Vitamina D 1 comp – 2 comp (400 – 800 UI)*
1 comp (200%)* 1 comp (200%)* 1 comp (200%)*
1 comp - 2 comp (200% - 400%)*
*IDR= Ingestão Diária Recomendada.
Não há estudos dos efeitos de Os-Cal® 500 + D administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.