Oscillococcinum, para o que é indicado e para o que serve?
Oscillococcinum® é indicado como auxiliar na prevenção e no tratamento dos estados gripais.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Medicamentos homeopáticos são indicados segundo a individualidade de cada paciente, e não para doenças específicas.
A dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente.


Como o Oscillococcinum funciona?
As substâncias utilizadas na fabricação dos medicamentos homeopáticos foram estudadas em indivíduos sãos. Os sinais e sintomas desenvolvidos nessa experimentação revelaram alterações no organismo provocadas pelas substâncias. Os medicamentos homeopáticos a partir dessas substâncias são preparados em doses mínimas e a ação é inversa à provocada na experimentação.
A homeopatia está baseada na Lei da cura:
O semelhante pode curar o semelhante.
Assim, as substâncias que provocam os sintomas da gripe, como dores no corpo, febre, calafrios, dor de cabeça, indisposição, são utilizadas em doses homeopáticas para auxiliar na prevenção e no tratamento desses mesmos distúrbios.


Quais as contraindicações do Oscillococcinum?
Este produto não deve ser utilizado por pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Oscillococcinum?
O conteúdo completo de um tubo corresponde a uma dose.
Modo de abertura
Pegar um blister de 3 doses.
Apertar sobre o tubo do lado transparente para rasgar o papel.
Retirar a dose.
A posologia varia conforme o momento de intervenção:
Tratamento preventivo
Tomar uma dose por semana, por via oral, no Outono (Abril à Junho), prevenindo a gripe no inverno.
Início dos sintomas da gripe
Tomar uma dose por via oral assim que aparecerem os primeiros sintomas da gripe. Repetir eventualmente 2 a 3 vezes, a cada 6 horas de intervalo.
Estado declarado da gripe
Tomar uma dose pela manhã e uma dose à noite, durante 1 a 3 dias, por via oral.
Se os sintomas persistirem após 3 dias de uso, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação do prescritor.
Siga a orientação do prescritor, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do prescritor.