Ossotrat Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Ossotrat Plus é um suplemento vitamínico e mineral com cálcio, vitamina D e minerais.


Como o Ossotrat Plus funciona?
Suplemento polivitamínico com zinco que contém vitaminas B1, B2, B6, B12, C, E, nicotinamida, pantotenato de cálcio e o mineral zinco, atuando em todos os estados em que é necessária a suplementação destes elementos.


Quais as contraindicações do Ossotrat Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ossotrat Plus?
Tomar 2 (dois) comprimidos ao dia.