Ossotrat-D, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado na prevenção e tratamento da desmineralização óssea pré e pós-menopausal, da osteoporose de várias causas (pós-menopausal e senil), frequentemente em associação com medicação complementar.
Ossotrat-D® também é indicado nos casos em que há aumento das necessidades de cálcio na gravidez e lactação e no complemento das necessidades orgânicas do cálcio, em estados deficientes e para o tratamento de hipocalcemia (diminuição de cálcio no sangue).


Como o Ossotrat-D funciona?
Ossotrat-D® é um suplemento à base de cálcio e vitamina D3 para auxiliar na prevenção e tratamento da osteoporose.
A presença de vitamina D3 auxilia na absorção do cálcio pelo organismo.
O cálcio é um mineral necessário para diversas funções orgânicas como por exemplo, a formação dos ossos e dentes, a coagulação sanguínea, contratilidade muscular, função nervosa e também nos sistemas de transporte da membrana celular, e desempenha um importante papel no metabolismo ósseo, regulando a absorção e o transporte transcelular do cálcio.
A vitamina D3 necessária para os humanos geralmente é obtida por meio da exposição da pele à quantidade suficiente de luz solar. Ela auxilia na absorção de cálcio pelos ossos. Se não há uma exposição regular ao sol ou se a alimentação é deficitária em vitamina D3, poderá não ocorrer uma absorção regular de cálcio.
Portanto, nestes casos, é recomendável a suplementação alimentar com vitamina D3.
As alterações nesse metabolismo refletem-se no tecido ósseo, uma vez que o cálcio do esqueleto está em equilíbrio constante com o plasmático. Desta forma, a mineralização normal dos ossos depende da quantidade total de cálcio no organismo.
Aproximadamente 1/5 a 1/3 da dose de cálcio administrada por via oral é absorvida no intestino, dependendo da presença de, por exemplo, fatores dietéticos, pH e presença de vitamina D3. A absorção de cálcio aumenta quando há deficiência de cálcio ou quando o paciente está sob dieta de baixo conteúdo de cálcio. A excreção ocorre principalmente nas fezes e, em menor grau, na urina. O cálcio atravessa a placenta e também é excretado no leite materno.
As necessidades nutricionais de cálcio e vitamina D3 variam de acordo com a idade e são estabelecidas e padronizadas.
A tabela abaixo relaciona a ingestão diária recomendada (IDR) pelo Ministério da Saúde do Brasil de cálcio e vitamina D3:
-
Cálcio (mg)
Vitamina D3 (UI)
Adultos
1000
200
Gestantes
1200
200
Lactantes
1000
200


Quais as contraindicações do Ossotrat-D?
É contraindicado em casos de hipercalcemia (aumento de cálcio no sangue), insuficiência renal grave, sarcoidose (acumulações anormais de células inflamatórias em muitos órgãos do corpo), hipercalciúria grave (aumento de cálcio na urina) e hipersensibilidade conhecida aos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para crianças.


Como usar o Ossotrat-D?
A dose recomendada de Ossotrat-D® é de 2 comprimidos revestidos ao dia, durante as refeições.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.