Ossodrin Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica das vitaminas e minerais:
Cálcio
É essencial para a integridade funcional dos sistemas esquelético, nervoso e muscular. Participa da formação do tecido ósseo e dentina durante o periodo de crescimento.
Fósforo
É um dos elementos de maior diversidade de funções no organismo humano. Além de sua elevada importância na função e de se combinar com o cálcio para propiciar a rigidez aos ossos e dentes, é um componente essencial do ATP (trifosfato de adenosina) e do CP (fosfato de creatina), c mponentes esses que fornecem energia ao trabalho biológico. O fósforo também se une aos lipídeos para formar fosfolipídeos, ele mentos essenciais das membranas celulares.
Zinco
Distribuído amplamente no organismo porque é um componente de várias enzimas, abrangendo os que são responsáveis pela sintese de DNA e RNA. Os tecidos que possuem o conteúdo mais alto de zinco são os ossos, o fígado, a próstata e os testículos.
Vitamina B12
É essencial para o crescimento normal, a hematopoiese, a produção de células epiteliais e para a manutenção da bainha de mielina no sistema nervoso.
Vitamina D3
Participa da manutenção adequada dos níveis de cálcio e fósforo no organismo humano, sendo ambos importantes para a fortificação dos ossos e músculos.


Quais as contraindicações do Ossodrin Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ossodrin Kids?
Lactentes de 7 a 11 meses
5mL ao dia, ouacritério de médico ou nutricionista.
Crianças de 1 a 10 anos
10mL ao dia, ou a critério de médico ou nutricionista.
Agite antes de usar.