Ossodrin K2, para o que é indicado e para o que serve?
O Ossodrin K2 é um suplemento alimentar que contém em sua fomulação a associação dos minerias Cálcio, Vitamina D3 e Vitamina K2, em proporções adequadas e equilibradas, proporcionando um maior aproveitamento das funções fisiológicas destes nutrientes.


Como o Ossodrin K2 funciona?
Função Fsiológica das vitaminas e minerais
Cálcio
É um elemento essencial para a integridade funcional dos sistemas esquelético, nervoso e muscular. O cálcio é um dos minerais mais importantes no auxílio à maximização óssea. A ingestão adequada de cálcio está diretamente ligada á formação óssea, principalmente nas fases da infância e adolescência, além de contribuir também para a preservação de riscos de desenvolvimento de osteosporose e de fraturas na vida adulta e terceira idade.
Vitamina D3
Participa da manutenção adequada dos níveis de cálcio no organismo humano, importante para a fortificação dos ossos e músculos.
Vitamina K2
Regula a produção do cálcio, ativando uma proteína específica, responsável pela otimização da ligação do cálcio à estrutura óssea, indispensável para a solidez dos ossos.
Nos vasos sanguíneos, ativa uma proteína que impede o depósito de cálcio nas paredes das artérias, exercendo efeito protetor contra as doenças cardioivasculares.


Quais as contraindicações do Ossodrin K2?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ossodrin K2?
Sugere-se a ingestão diária de 02 (dois) comprimidos, preferencialmente às refeições ou de acordo com orientação de nutricionista ou médico.