Ossodrin D, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica da vitamina de cálcio no organismo
O cálcio é essencial para a integridade funcional dos sistemas esquelético, nervoso e muscular. Participa da formação do tecido ósseo e da dentina durante o período de crescimento.1
A vitamina D participa da manutenção adequadados níveis de cálcio e fósforo no organismo humano, sendo Bula ossodrin D ambos importantes para a fortificação dos ossos e músculos. Apresenta também ação extraóssea, ou seja, atua pe em outrosórgãos e sistemas além de ossos, como coração, sistema imunológico, entre outros.2-3 Não tem verso. Assim, a associação de cálcio e vitamina D é fundamental para manter a saúde ósseadainfância à terceira idade.


Quais as contraindicações do Ossodrin D?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ossodrin D?
Sugere-se a ingestão diária de 1 comprimido, preferencialmente às refeições ou de acordo com orientação de nutricionista ou médico.