Osteoforce, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda no aumento da resistência óssea;
Colabora com a saúde vascular;
Favorece a manutenção da circulação sanguínea;
Auxilia no tratamento de osteopenia e osteoporose.


Como o Osteoforce funciona?
É uma associação capaz de ajudar na manutenção óssea promovendo a saúde e resistência dos ossos e da circulação.


Quais as contraindicações do Osteoforce?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Osteoforce?
Tomar uma dose 1x ao dia, após a principal refeição, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.