Osteoprevix D, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplemento vitamínico e/ ou mineral para a prevenção/tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausa.
Como o Osteoprevix D funciona?
O cálcio é um mineral essencial ao organismo, desempenhando papel importante nas funções normais do coração, músculos, ossos, nervos e coagulação sanguínea.
O colecalciferol (vitamina D) atua como regulador do equilíbrio da quantidade de cálcio no organismo.
Esta vitamina também facilita a absorção do cálcio pelo intestino delgado, aumenta a sua mobilização a partir do osso e diminui a excreção através dos rins.


Como o Osteoprevix D funciona?
O cálcio é um mineral essencial ao organismo, desempenhando papel importante nas funções normais do coração, músculos, ossos, nervos e coagulação sanguínea.
O colecalciferol (vitamina D) atua como regulador do equilíbrio da quantidade de cálcio no organismo. Esta vitamina também facilita a absorção do cálcio pelo intestino delgado, aumenta a sua mobilização a partir do osso e diminui a excreção através dos rins.


Quais as contraindicações do Osteoprevix D?
Este produto é contraindicado para pacientes com alergia a qualquer um dos componentes da formulação, em casos de hipercalcemia (concentrações elevadas de cálcio no sangue), hipercalciúria (alta eliminação de cálcio na urina), pedras nos rins, nefrocalcinose (acúmulo de cálcio nos rins), hiperparatireoidismo primário (alta produção de paratormônio pelas glândulas paratireóides), superdosagem prévia de vitamina D, mieloma (tumor maligno desenvolvido a partir de tecido medular), metástase óssea (aparecimento de tumor no tecido ósseo, primariamente originado em outros órgãos), imobilização a longo prazo em combinação com hipercalciúria e/ou hipercalcemia.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou cirurgião-dentista.
Informe imediatamente seu médico em casos de suspeita de gravidez.
Durante o período de aleitamento materno ou doação de leite humano, só utilize medicamento com conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista, pois alguns medicamentos podem ser excretados no leite humano, causando reações indesejáveis no bebê.


Como usar o Osteoprevix D?
Uso Oral.
Crianças de 7 a 10 anos
Ingerir 2 comprimidos ao dia, durante as refeições ou conforme recomendação médica.
Adultos e crianças acima de 10 anos
Ingerir de 2 a 3 comprimidos ao dia, durante as refeições ou conforme recomendação médica.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a recomendada, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Osteoprevix D?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma ou mais doses deste medicamento, a posologia indicada deverá ser retomada, não havendo necessidade de repor as doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.