Oticerim, para o que é indicado e para o que serve?
Oticerim® é um medicamento destinado à remoção do cerume e como coadjuvante no tratamento das otites médias e externas.


Como o Oticerim funciona?
Oticerim® amolece e expulsa o cerume. O início de ação do medicamento é imediato, porém dependendo da rigidez do cerume, podem ser necessárias algumas aplicações para sua dissolução completa.


Quais as contraindicações do Oticerim?
Oticerim® não deve ser utilizado por pacientes que tenham alergia a qualquer um dos componentes de sua formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Oticerim?
Oticerim® deve ser aplicado diretamente no interior do canal auditivo. Não deve ser ingerido.
Pingar 5 gotas de Oticerim no ouvido, 3 a 4 vezes ao dia. Repetir o procedimento por 3 a 4 dias consecutivos.
Observação
Após a aplicação do Oticerim®, é comum e absolutamente normal uma quantidade da solução retornar (escorrer ou sair do ouvido). Recomenda-se o tamponamento com algodão para auxiliar na remoção dos acúmulos ceruminosos, pois o algodão ficará embebido com a solução.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.