Oto Sana para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das otites agudas externas e crônicas de cães e gatos, causadas por bactérias sensiveis à gentamícina (Staphylococcus spp, Streptococcus spp, Pseudomonas aeruginosa, Proteus vulgaris e Escherichia coli) e fungos ou leveduras sensíveis ao cetoconazol (Malassezia pachydermatis, Microsporum canis, M. gypsium, Trichophyton mentagrophytes).
Além do antimicrobiano, Oto Sana contém valerato de betametasona, um potente corticosteróide que reduz a reação inflamatória associada à infecção e à dor localizada que faz parte do quadro das otites.


Quais as contraindicações do Oto Sana para Cães e Gatos?
Em casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula, interromper o tratamento e consultar o Médico Veterinário.


Como usar o Oto Sana para Cães e Gatos?
Em cães
Antes do tratamento, o canal auditivo deverá ser limpo e seco para a completa remoção de crostas, excesso de cera e resíduos, utilizando-se soluções próprias para este fim. Caso haja excesso de pelos no interior do canal, os mesmos deverão ser aparados. Antes de aplicar o produto, verificar a integridade do tímpano. Instilar no canal auditivo, 4 gotas duas vezes ao dia, em cães com peso abaixo de 14 kg ou 8 gotas duas vazes ao dia, em cães com peso acima de 14 kg.
O tratamento deverá ter à duração de 7 dias consecutivos. Depois de instilar o produto, recomenda-se uma suave massagem no ouvido externo para garantir uma perfeita distribuição do medicamento.
Em gatos
Instilar 3 gotas independentemente do peso do animal, duas vezes ao dia, durante o período de 7 dias consecutivos. Este esquema de tratamento poderá ser alterado a critério do Médico Veterinário.