Otociriax, para o que é indicado e para o que serve?
Otociriax® é indicado para o tratamento da otite externa bacteriana aguda, em pacientes maiores de um ano, causada por microrganismos suscetíveis à ação do ciprofloxacino, incluindo Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Acinetobacter baumannii, Stenotrophomonas maltophilia, Enterobacteriaceae, Enterococcus faecalis e Proteus mirabilis.


Como o Otociriax funciona?
Otociriax® funciona como antibiótico e anti-inflamatório esteroidal.


Quais as contraindicações do Otociriax?
Otociriax® não deve ser administrado nas situações a seguir:
Infecção auricular fúngica;
Infecção auricular por Herpes simples, Herpes zoster ou outras infecções locais causadas por vírus;
Tuberculose auricular;
Em pacientes com perfuração da membrana timpânica, suspeita ou confirmada;
No tratamento de otite média;
Otociriax® é contraindicado em pacientes com histórico de hipersensibilidade ao álcool benzílico, à hidrocortisona, ao ciprofloxacino, aos derivados quinolônicos ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não ingerir este medicamento.


Como usar o Otociriax?
Agitar bem o frasco antes do uso;
Gire a tampa para romper o lacre de segurança;
Retire a capa protetora do conta-gotas;
O paciente deve deitar-se de lado, com a orelha afetada para cima, para a instilação das gotas. O paciente deve manter-se nesta posição por, no mínimo, 30 segundos, para facilitar a penetração das gotas no meato acústico externo;
Após o uso, lavar o conta-gotas somente em água corrente. Não usar sabão ou detergente. Depois de seco recoloque a capa protetora. Evite deixar o conta-gotas no interior do frasco após o uso. Para guardar o medicamento, recoloque a tampa de plástico fechando bem o frasco. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Posologia do Otociriax
Para crianças acima de um ano de idade e adultos, instilar três gotas de suspensão na orelha afetada, duas vezes por dia, durante sete dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.