Otodem Plus para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento das infecções cutâneas e auriculares, supuradas ou pruriginosas de origem bacteriana (Staphylococcus aureus, Streptococcus spp, Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, Salmonella spp); origem micótica (Microsporum canis, Microsporum gypseum, Trichophyton mertagrophytes, Trichophyton equinum) e parasitária (Otodectes cynotis, Sarcoptesscabiei var. canis, Demodex canis, Notoedres cafí).


Quais as contraindicações do Otodem Plus para Cães e Gatos?
Animais hipersensíveis à neomicina e animais com o tímpano perfurado.


Como usar o Otodem Plus para Cães e Gatos?
Uso tópico.
Antes de aplicar o produto, proceder à retirada de material ceruminoso, purulento, eventuais corpos estranhos do canal auricular e retirar da pele do animal possíveis crostas.
Posologia do Otodem Plus para Cães e Gatos
Otite externa
Instilar de 5 a 15 gotas, 2 a 3 vezes o dia. Outras áreas do corpo devem ser umedecidas 2 vezes ao dia com 2 ou 4 gotas da solução/6,5 cm2 de área. À duração e dosagem dependerá da gravidade do quadro clínico e ficará a critério do médico veterinário.
Duração máxima do tratamento
7 (sete) dias consecutivos. Recomenda-se prolongar o tratamento por um período mínimo de 48 horas, após o desaparecimento dos sintomas.