Otodermin para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Otodermin produz quatro efeitos terapêuticos básicos: anti-inflamatório, antipruriginoso, antibacteriano e antifúngico.
É indicado para o tratamento, em cães e gatos, de infecções cutâneas e otite externa, de natureza pruriginosa ou supurada, causadas por:
Bactérias: Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes, Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli e Salmonella typhimurium.
Agentes micóticos (fungos): Microsporum canis, Microsporum gypseum, Trichophyton mentagrophytes.


Como o Otodermin para Cães e Gatos funciona?
Farmacocinética
Produto de uso externo (tópico), não havendo absorção sistêmica por parte do animal. O produto age apenas sobre os agentes etiológicos (fungos e bactérias).
Farmacodinâmica
Mecanismo de ação, nos agentes etiológicos, de cada um dos componentes, da formulação:
Tiabendazol: como os demais benzimidazóis, reduz a tomada da glicose e aminoácidos, pelo parasita, e diminui a síntese de vários componentes celulares.
Neomicina: Bactericida “in vitro”. Seu mecanismo de ação, a exemplo dos demais antibióticos, inibe a síntese proteica bacteriana, por fixação da peptidil transferase.
Dexametasona: Ação antiinflamatória e analgésica local. Possui efeitos no sistema nervoso central. Sua ação se dá pela inibição da ciclo-oxigenase.


Quais as contraindicações do Otodermin para Cães e Gatos?
Não aplicar o produto em animais hipersensíveis à neomicina.


Como usar o Otodermin para Cães e Gatos?
Uso tópico.
Cuidados na administração
Antes da aplicação do produto, realizar a limpeza do canal auditivo retirando o cerume, o material purulento e possíveis corpos estranhos, bem como possíveis crostas.
Dosagem
Infecções cutâneas
Aplicar 2 a 4 gotas da solução para cada 6,5 cm2 de área afetada, 2 vezes ao dia, durante 7 dias.
Otite externa
Instilar 5 a 15 gotas de solução em cada ouvido afetado, 2 a 3 vezes ao dia. À duração do tratamento fica a critério do Médico Veterinário e depende da gravidade do caso.