Otofoxin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento das infecções do ouvido causadas por microorganismos sensíveis ao ciprofloxacino, onde se deseja uma ação local e não geral. O ciprofloxacino é um antibiótico de amplo espectro de ação que mata as principais bactérias presentes nas infecções do ouvido.
Otofoxin® está indicado nas otites externas, nas otites médias crônicas supurativas com ou sem a perfuração timpânica e como profilático nas timpanostomias (timpanoplastias).


Como o Otofoxin funciona?
Otofoxin® contém ciprofloxacino, um antibiótico eficaz contra diversos tipos de bactérias. Em alguns casos de otite, as bactérias causadoras da infecção estão concentradas apenas na região do ouvido e são sensíveis a esta medicação. O tratamento realizado de acordo com as orientações médicas é capaz de resolver o quadro de otite na grande maioria dos casos.


Quais as contraindicações do Otofoxin?
Otofoxin® é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes do produto e a outras quinolonas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Otofoxin?
Otofoxin® é para uso local exclusivo do ouvido. É recomendado aquecer o frasco entre as mãos por 1 a 2 minutos antes do uso.
Limpar bem o conduto auditivo externo. É aconselhável administrar a solução em temperatura ambiente ou corpórea para evitar reações como por exemplo tonturas.
O paciente deve estar deitado de lado com o ouvido infectado para cima. Ao se instilar as gotas deve-se ter o cuidado de não tocar o bico do aplicador no ouvido ou com os dedos, a fim de não contaminar o mesmo.
Otites Externas e Otites Médias Crônicas
Instilar 3 a 5 gotas de Otofoxin® no conduto externo do ouvido 3 vezes ao dia durante 7 dias, ou a critério médico.
Profilaxia nas Timpanostomias
Instilar 3 gotas de Otofoxin® no conduto externo do ouvido 3 vezes ao dia durante 3 a 5 dias, após o procedimento cirúrgico ou a critério médico. A critério médico, pode-se instilar 3 gotas de Otofoxin® como dose intra-operatória, seguido das doses pós-operatórias descritas acima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião dentista.