Otoguard para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Otoguard® é indicado para o tratamento das otites externas agudas e crônicas, bacterianas ou micóticas de cães e gatos resultante de infecções causadas por microrganismos sensíveis ao cetoconazol ou à tobramicina incluindo bactérias (Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Proteus vulgaris, Pseudomonas aeruginosa, etc.) e fungos e leveduras (Microsporum spp., Trichophyton spp., Malassezia pachydermatis, Candida spp.). Estes organismos frequentemente atuam como agentes oportunistas ou patógenos concorrentes que podem complicar quadros clínicos já estabelecidos.
A eficácia da tobramicina como agente antibacteriano, com atividade contra bactérias Gram-negativas e Gram-positivas, está bem documentada na literatura. Estudos detalhados mostram uma atividade significante do cetoconazol contra importantes fungos e leveduras tais como Microsporum spp., Trichophyton spp., Candida spp. e Malassezia pachydermatis.
A dexametasona é um corticosteróide que inibe o processo inflamatório associado às otites. Alidocaína é um potente anestésico local, cuja função é diminuir a sensibilidade dolorosa relacionada às otites.


Como o Otoguard para Cães e Gatos funciona?
A associação de antimicrobianos, antifúngicos, antiiflamatórios e anestésicos para o tratamento das otites agudas e crônicas é um recurso terapêutico já consagrado no mundo todo e de grande valia na clínica veterinária, o que justifica, do ponto de vista farmacodinâmico, a sua associação.
Otoguard® combina um antifúngico (cetoconazol), um antibacteriano (tobramicina), um antiinflamatório (dexametasona) e um anestésico local (lidocaína). As atividades de cada um dos princípios ativos se complementam para controlar de forma eficaz e segura, as infecções fúngicas e bacterianas, a inflamação e a sensibilidade dolorosa localizada do canal auditivo, restaurando a função auditiva e aliviando o desconforto causado pelas otites externas.
O cetoconazol é uma droga sintética pertencente ao grupo dos imidazóis, de atividade antifúngica de amplo espectro, tendo também ação em leveduras e em algumas bactérias, principalmente Gram-positivas.
O mecanismo fungistático do cetoconazol consiste na inibição da biossíntese do ergosterol e na sua união aos fosfolipídeos da membrana da célula fúngica. Ambos os mecanismos alteram a permeabilidade da membrana permitindo a saída de conteúdo celular. Além disso, parece haver uma inibição da atividade da citocromoxidase C e da peroxidase, o que ocasiona um aumento de peróxido intracelular.
A tobramicina, pertencente ao grupo dos aminoglicosídeos, é uma desoxikanamicina natural produzida pelo Streptomices tenebrarius que tem maior atividade antibacteriana e menor toxicidade que a kanamicina e atua inclusive em cepas resistentes à gentamicina.
A dexametasona é um corticosteróide de pronunciada atividade antiinflamatória inclusive quando utilizada por via tópica, capaz de aliviar a inflamação e abrir caminho para uma melhor atuação dos antimicrobianos da fórmula.
A lidocaína é uma substância hidrossolúvel de poder anestésico local imediato, mais potente e abrangente que uma concentração idêntica de procaína, proporcionando uma ação correspondente ao dobro da procaína em potência anestésica e em área atingida.


Quais as contraindicações do Otoguard para Cães e Gatos?
O produto é contraindicado em casos de animais com sensibilidade comprovada aos componentes da fórmula.


Como usar o Otoguard para Cães e Gatos?
Uso tópico em instilação no canal auditivo.
 Antes da aplicação de Otoguard®, remover o cerúmen, pus, crostas ou outros materiais existentes no canal auditivo e em seguida instilar 5 a 15 gotas no ouvido com problema. Após a aplicação, massagear suavemente a região por 15 a 20 segundos para favorecer a penetração do medicamento.
No caso de processos crônicos e/ou recidivantes, recomenda-se a realização prévia de exames de cultura da secreção otológica, seguidos de antibiograma para avaliar o grau de sensibilidade dos agentes isolados frente à tobramicina e ao cetoconazol.
Nas infecções agudas, repetir o tratamento 2 a 3 vezes ao dia durante 7 dias ou até o completo desaparecimento das lesões e sintomas. Nos casos crônicos, recomenda-se a aplicação do produto por um prazo de 21 dias ou até completo desaparecimento dos sintomas. Acritério do Médico Veterinário, o esquema de tratamento poderá ser modificado.