Otolin para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para o tratamento de infecções auriculares como otites e otorréias dos cães e gatos causadas por bactérias Gram-positivas e Gram-negativas sensíveis a sulfametazina sódica, como:
Streptococcus spp.
Staphylococcus aureus.
Staphylococcus spp.
Salmonella spp.
Pasteurella spp.
Escherichia coli.
Corynebacterium pyogenes.
Klebsiella spp.


Como o Otolin para Cães e Gatos funciona?
Otolin® é um produto que encerra em sua fórmula, elementos com propriedades bactericidas, fungicidas, antissépticas e anestésicas em veículo próprio que favorece a fluidificação e remoção das secreções fisiológicas e patológicas do conduto auditivo atenuando o prurido e a dor.


Quais as contraindicações do Otolin para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Otolin para Cães e Gatos?
Proceder limpeza cuidadosa do conduto auditivo do animal com algodão até que este saiaa praticamente limpo. Em seguida pingar de 3 a 5 gotas no conduto auditivo e massagear suavemente para uma melhor penetração do medicamento. O animal deverá permanecer deitado com a cabeça apoiada no chão ou na mesa.
Recomenda-se que a limpeza e a aplicação do medicamento seja feita pelo menos 2 vezes ao dia, até a cura definitiva.