Otologic para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento das otites externa e média, e otorréia dos pequenos animais.


Como o Otologic para Cães e Gatos funciona?
Otologic Biovet é uma solução otológica indicada para o tratamento das infecções do ouvido dos pequenos animais, pois alivia a dor, combate a infecção, elimina a inflamação e contém no veículo o Sorbitol, substância que mantém o medicamento atuando por mais tempo no conduto auditivo.


Quais as contraindicações do Otologic para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Otologic para Cães e Gatos?
Cães e gatos
Instilar 3 a 6 gotas em cada ouvido afetado 2 vezes ao dia, tomando o cuidado de fazer uma limpeza prévia do conduto auditivo.
Manter o animal em decúbito lateral por alguns minutos para melhor penetração do medicamento.
Alterações na dosagem poderão ser feitas a critério do Médico Veterinário.