Otomax para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de otite externa aguda e crônica de cães, resultante de infecções por fungos e bactérias sensíveis ao clotrimazol e à gentamicina.


Como o Otomax para Cães funciona?
Otomax® sob a forma de pomada de suspensão é uma preparação otológica, segura e eficaz, indicada para o tratamento de otite externa aguda e crônica de cães, resultante de infecções por fungos e bactérias sensíveis ao clotrimazol e à gentamicina.
O sulfato de gentamicina, pelo seu largo espectro de ação, possui atividade bactericida contra germes Gram-positivos e Gram-negativos, através da inibição da síntese proteica bacteriana.
O valerato de betametasona é um adrenocorticóide sintético, análogo da prednisolona, para uso tópico, com potente ação anti-inflamatória. Atua preservando a membrana dos lisossomas evitando a liberação de enzimas vasoativas.
O clotrimazol é um agente antifúngico de largo espectro, utilizado no tratamento de infecções da derme causadas por várias espécies de dermatófitos. Na sua concentração mínima fungicida, causa o extravazamento dos compostos fosfóricos intracelulares para o meio externo, inibindo dessa forma, a síntese macromolecular. A resistência ao clotrimazol é rara entre os fungos que causam micoses superficiais.
Espectro de Ação
Clotrimazol: Fungos – Trichophyton rubrum, Trichophyton mentagrophytes, Epidermophyton floccosum, Microsporum canis, Candida spp e Mallassezia pachydermatis (Pityrosporum canis).
Bactérias – Staphylococcus aureus, Staphylococcus Streptococcus pyogenes e Proteus vulgaris.
Gentamicina: Bactérias – Staphylococcus intermedius, Staphylococcus spp, Streptococcus spp, Pseudomonas aeruginosa, Proteus spp e Escherichia coli.


Quais as contraindicações do Otomax para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Otomax para Cães?
Antes de iniciar o tratamento, recomenda-se tomar as seguintes medidas:
Limpar e secar cuidadosamente o ouvido externo.
Remover detritos, corpos estranhos e crostas de exsudatos com solução apropriada não irritante.
Retirar o excesso de pêlos da superfície a ser tratada.
Dosagem
Massa corporal Dose Frequência / Duração do tratamento
Menos de 15 kg Instilar 4 gotas 2 vezes ao dia durante 7 dias consecutivos
15 kg ou mais Instilar 8 gotas
Obs: Após a aplicação, massagear cuidadosamente o ouvido externo para garantir uma perfeita distribuição do medicamento.