Otospan para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Otospan destina-se ao tratamento das otites externas, agudas ou crônicas, de cães e gatos, causadas ou complicadas por bactérias sensíveis à Polimixina B e à Neomicina.
A Polimixina B é prontamente eficaz contra Pseudomonas aeruginosa (agente comum dasotites caninas), E. coli e outras bactérias Gram-negativas. A Polimixina B atua desestabilizando a membrana citoplasmática das bactérias. Sua distribuição pelos tecidos é discreta, favorecendo a aplicação local.
A Neomicina é um antibiótico de amplo espectro de ação atingindo tanto bactérias Gram-negativas quanto Gram-positivas,incluindo o Proteus vulgaris, Staphylococcus intermedius e Staphylococcus aureus, que agem comumente associadas às Pseudomonasnas otites. A Neomicina atua inibindo a síntese de proteínas sendo considerada, portanto, bactericida. A absorção da Neomicina, na aplicação local, depende da integridade do tecido. Áreas de hemorragia ou necróticas podem proporcionar absorção de forma que sejam atingidos os níveis máximos em 30 à 60 minutos.
A Hidrocortisona tem a função de reduzir a inflamação e o prurido (coceira) que inquieta o animal, evitando que ele sacuda e coce a orelha afetada. Essa ação ocorre por inibição da produção celular de fatores que geram a resposta inflamatória. Sua absorção através da pele é pequena, se seguido corretamente o modo de usar, e não apresenta risco de efeito sistêmico.


Quais as contraindicações do Otospan para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Otospan para Cães e Gatos?
Agite antes de usar.
Administrar Otospan no conduto auditivo afetado.
Deve-se limpar e secar cuidadosamente o pavilhão auricular antes de se aplicar o medicamento (evitar o uso de sabões).
Instilar três (03) gotas de Otospan, três vezes ao dia, durante uma semana.