Otosyn Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para tratamento das dermatites e otites externas de cães e gatos causados por bactérias ou fungos.


Como o Otosyn Uso Veterinário funciona?
Ação bactericida, fungicida e antiinflamatória para tratamento das otites externas de cães e gatos, diminuindo a dor e/ou prurido que podem acompanhar as otites. Otosyn® possui ação fungicida comprovada, sendo uma excelente alternativa para as otites fúngicas resistentes.
Devido ao seu veículo siliconado, proporciona a formação de uma fina película no conduto auditivo, otimizando a ação dos princípios ativos. Além disso, esta característica facilita a absorção pela pele, ao mesmo tempo em que proporciona uma aplicação mais fácil e limpa do que os tradicionais produtos na forma de pomada.


Quais as contraindicações do Otosyn Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Otosyn Uso Veterinário?
Otite Externa
Antes da utilização, aplicar o Cerumisyn® para remover o cerúmen e/ou material purulento do canal auditivo. Após a limpeza, instilar 4 à 8 gotas de Otosyn® no canal, duas vezes ao dia.
Dermatite Cutânea
Aplicar 4 à 6 gotas sobre a lesão, duas vezes ao dia, tendo o cuidado de manter a superfície afetada umedecida de Otosyn®.
Em todos os casos, o tratamento deve prolongar-se de 2 a 3 dias após o desaparecimento total dos sintomas.