Ovestrion Creme Vaginal, para o que é indicado e para o que serve?
Ovestrion® pode ser prescrito para o tratamento das queixas da menopausa. Ovestrion® também pode ser recomendado para melhorar a cicatrização em mulheres na pós-menopausa submetidas a cirurgias vaginais e auxiliar na avaliação da secreção vaginal em mulheres na pós-menopausa.


Como o Ovestrion Creme Vaginal funciona?
Ovestrion® pertence ao grupo de medicamentos chamados estrogênios. Ovestrion® contém estriol, que é um dos hormônios femininos ou estrogênios que são produzidos pelo seu próprio organismo, principalmente pelos ovários. Eles são necessários para o desenvolvimento sexual normal da mulher e para regular o ciclo menstrual durante a fase reprodutiva da vida da mulher. Quando a mulher fica mais velha, os ovários gradativamente produzem menos estrogênios. O período no qual isso acontece (geralmente por volta dos 50 anos) é chamado de menopausa. Se os ovários forem retirados cirurgicamente antes da menopausa, a diminuição da produção de estrogênio ocorre subitamente.
A deficiência de estrogênios durante a menopausa pode fazer com que a parede da vagina se torne fina e seca. Consequentemente, a relação sexual pode se tornar dolorosa e podem ocorrer prurido e infecções vaginais. A deficiência de estrogênios também pode provocar sintomas como incontinência urinária, cistites repetidas, irritação vaginal e ondas de calor. Essas queixas podem melhorar frequentemente com a utilização de medicamentos contendo estrogênios. A melhora pode demorar vários dias, ou mesmo semanas, para ser notada.


Quais as contraindicações do Ovestrion Creme Vaginal?
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que:
Têm ou tiveram câncer de mama ou se há suspeita de câncer de mama;
Têm ou apresentam suspeita de um tumor dependente de estrogênio, tal como câncer da camada interna do útero;
Têm sangramento vaginal anormal, que não foi avaliado por seu médico;
Têm crescimento anormal da camada interna do útero (hiperplasia do endométrio);
Têm ou tiveram distúrbio da circulação, tal como coágulos de sangue (nas veias das pernas ou do pulmão);
Têm um distúrbio de coagulação do sangue (distúrbio trombofílico, como deficiência de proteína C, proteína S ou de antitrombina);
Têm ou tiveram algum problema causado por coágulos de sangue nas artérias, como angina do peito, derrame cerebral ou um infarto do miocárdio;
Têm ou tiveram doença do fígado na qual os testes de função hepática ainda não voltaram aos valores normais;
Tiveram uma reação alérgica ao estriol ou a qualquer outro ingrediente da fórmula de Ovestrion®;
Têm porfiria (um distúrbio hereditário ou adquirido na produção de pigmento do sangue).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento é contraindicado para uso por grávidas.
Consulte o seu médico ou peça orientação do farmacêutico antes de usar qualquer medicamento.
Se você está grávida ou suspeita que possa estar grávida, não use Ovestrion®.
Este medicamento é contraindicado para uso durante a lactação.
Informe ao médico se está amamentando. Não use Ovestrion® sem antes consultar o seu médico.


Como usar o Ovestrion Creme Vaginal?
Remova a tampa da bisnaga, vire a tampa ao contrário e encaixe no bocal da bisnaga para romper o lacre.
Rosqueie o bocal do aplicador na bisnaga. Não puxe o êmbolo.
Depois de rosquear, pressione a bisnaga pela extremidade inferior para que o creme empurre o êmbolo até a marca vermelha (anel).
Retire o aplicador da bisnaga e tampe-a.
Para aplicar o creme, deite-se e introduza profundamente o aplicador na vagina.
Empurre o êmbolo vagarosamente até o fim, esvaziando todo o aplicador.
Depois do uso, retire o êmbolo totalmente do corpo do aplicador, lavando-o com água morna e sabão e enxaguando-o bem. Não use detergente.
Não coloque o aplicador em água muito quente ou fervente.
Ovestrion® deve ser usado à noite, na hora de deitar, e administrado na vagina com auxílio do aplicador que acompanha a bisnaga.
A dose usual para o tratamento das queixas vaginais é de 1 aplicação diariamente durante as primeiras semanas. Em seguida a dose é gradativamente diminuída, por exemplo, para 1 aplicação duas vezes por semana. Para outras condições, podem ser recomendadas doses diferentes.
Uma aplicação (aplicador cheio até a marca em anel) contém 0,5 grama de creme com 0,5 mg de estriol.
Para mulheres submetidas à cirurgia vaginal
A dose usual é de 1 aplicação diária durante 2 semanas antes da cirurgia, e de 1 aplicação 2 vezes por semana nas 2 semanas seguintes à cirurgia.
Como auxiliar para o diagnóstico no caso de um esfregaço cervical atrófico duvidoso
A dose usual é de 1 aplicação em dias alternados, 1 semana antes da coleta do próximo esfregaço.
Se você tiver a impressão de que o efeito de Ovestrion® é muito fraco ou muito forte, consulte o seu médico.
A dose máxima de uma aplicação por dia não deve ser usada por várias semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.