Ovestrion Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Ovestrion® pode ser prescrito para o tratamento das queixas da menopausa. Ovestrion® também pode ser recomendado para tratar determinadas formas de infertilidade, para melhorar a cicatrização em mulheres na pós-menopausa submetidas a cirurgias vaginais e para auxiliar na avaliação da secreção vaginal em mulheres na pós-menopausa.


Como o Ovestrion Comprimido funciona?
Ovestrion® pertence ao grupo de medicamentos chamados estrogênios. Ovestrion® contém estriol, que é um dos hormônios femininos ou estrogênios que são produzidos pelo seu próprio organismo, principalmente pelos ovários. Eles são necessários para o desenvolvimento sexual normal da mulher e para regular o ciclo menstrual durante a fase reprodutiva da vida da mulher. Quando a mulher fica mais velha, os ovários gradativamente produzem menos estrogênios. O período no qual isso acontece (geralmente por volta dos 50 anos) é chamado de climatério ou menopausa. Se os ovários forem retirados cirurgicamente antes da menopausa, a diminuição da produção de estrogênio ocorre subitamente.
Em muitos casos, a diminuição da produção de estrogênios causa os conhecidos sintomas da menopausa, tais como ondas de calor e suores noturnos. A deficiência de estrogênios pode fazer com que a parede da vagina se torne fina e seca. Consequentemente, a relação sexual pode se tornar dolorosa e podem ocorrer prurido e infecções vaginais. A deficiência de estrogênios também pode provocar sintomas como incontinência urinária e cistites repetidas. Essas queixas podem frequentemente melhorar com a utilização de medicamentos contendo estrogênios. A melhora pode demorar vários dias ou mesmo semanas para ser notada. Ovestrion® não se destina ao uso como anticoncepcional.


Quais as contraindicações do Ovestrion Comprimido?
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que:
Têm ou tiveram câncer de mama ou se há suspeita de câncer de mama;
Têm ou se houver suspeita de que tenham um tumor dependente de estrogênio, tal como câncer da camada interna do útero;
Têm sangramento vaginal anormal, que não foi avaliado por seu médico;
Têm crescimento anormal da camada interna do útero (hiperplasia do endométrio);
Têm ou tiveram distúrbio da circulação, tal como coágulos (nas veias das pernas ou do pulmão);
Têm um distúrbio de coagulação do sangue (distúrbio trombofílico, como deficiência de proteína C, proteína S ou de antitrombina);
Têm ou tiveram alguma doença causada por coágulos nas artérias, tal como angina do peito, derrame ou infarto do miocárdio;
Têm ou tiveram doença do fígado na qual os testes de função hepática ainda não voltaram aos valores normais;
Têm ou tiveram uma reação alérgica ao estriol ou a qualquer outro ingrediente da fórmula de Ovestrion®;
Têm porfiria (um distúrbio na produção de pigmento do sangue, hereditário ou adquirido).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Este medicamento é contraindicado para uso por grávidas.
Consulte o seu médico ou peça orientação ao farmacêutico antes de usar qualquer medicamento. Se você está grávida ou suspeita que possa estar grávida, não use Ovestrion®.
Este medicamento é contraindicado para uso durante a lactação.
Informe ao médico se está amamentando. Se você estiver amamentando, não use Ovestrion® sem antes consultar o seu médico.


Como usar o Ovestrion Comprimido?
Os comprimidos devem ser ingeridos diariamente, sem mastigar, com o auxílio de algum líquido, preferencialmente no mesmo horário.
A dose usual para o tratamento das queixas relacionadas à menopausa é de 4 a 8 mg diariamente (2 a 4 comprimidos de 2 mg, ou 4 a 8 comprimidos de 1 mg) durante as primeiras semanas. Em seguida, a dose diária é gradativamente diminuída, por exemplo, para 1 a 2 mg (1/2 a 1 comprimido de 2 mg, ou 1 a 2 comprimidos de 1 mg). Para outras condições, doses mais baixas podem ser recomendadas.
Se você tiver a impressão de que o efeito de Ovestrion® é muito fraco ou muito forte, consulte o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.