Ovidrel, para o que é indicado e para o que serve?
Ovidrel® é utilizado juntamente com outros medicamentos:
Para ajudar a desenvolver e amadurecer vários folículos (cada um contendo um óvulo) em mulheres submetidas a técnicas de reprodução assistida (procedimentos que poderão ajudá-la a engravidar), tais como, ‘fertilização in vitro’. Outros medicamentos serão administrados antes, de modo a estimular o crescimento de vários folículos.
Para ajudar a liberar um óvulo do ovário (indução da ovulação) em mulheres que não conseguem produzir óvulos (‘anovulação’), ou em mulheres que produzem poucos óvulos (‘oligo-ovulação’). Outros medicamentos serão administrados antes para desenvolverem e amadurecerem os folículos.


Como o Ovidrel funciona?
Ovidrel® consiste em um medicamento chamado ‘alfacoriogonadotropina’, produzido em laboratório por uma tecnologia especial de DNA recombinante. A alfacoriogonadotropina é similar a um hormônio que se encontra naturalmente no seu organismo chamado ‘gonadotrofina coriônica’, que está envolvido com reprodução e fertilidade.


Quais as contraindicações do Ovidrel?
Não utilize Ovidrel® se você:
Tem alergia (hipersensibilidade) à alfacoriogonadotropina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Tem um tumor numa parte do seu cérebro chamada “hipotálamo” ou “hipófise”.
Tem ovários grandes ou bolsas com líquido nos ovários (cistos do ovário) de origem desconhecida.
Tem hemorragias vaginais inexplicadas.
Tem câncer do ovário, do útero ou da mama.
Sofre de uma inflamação grave nas veias ou tem coágulos sanguíneos nas veias (alterações tromboembólicas ativas).
Sofre de alguma condição que geralmente torne uma gravidez normal impossível, tal como a menopausa ou menopausa precoce (falência dos ovários) ou malformações dos órgãos sexuais.
Não utilize Ovidrel® se alguma das situações mencionadas acima se aplica a você. Se não tiver certeza, consulte o seu médico antes de utilizar este medicamento.


Como usar o Ovidrel?
Ovidrel® deve ser administrado por injeção debaixo da pele (por via subcutânea).
Cada caneta aplicadora preenchida destina-se somente a uma única administração.
Utilizar Ovidrel® sempre de acordo com as indicações do médico. A dose habitual de Ovidrel® é de 1 caneta aplicadora preenchida (250 mcg / 0,5 mL) administrada numa única injeção. O seu médico irá lhe orientar exatamente quando administrar a injeção.
Se você for se autoaplicar, leia e siga atentamente o “Guia de instruções de uso” de Ovidrel®.
O seu profissional de saúde ensinará como utilizar a caneta aplicadora preenchida de Ovidrel® para injetar o medicamento.
Ovidrel® não deve ser misturado com outros medicamentos.
Após a injeção, elimine com segurança a agulha utilizada e descarte a caneta.
Índice
Informações importantes sobre a caneta preenchida de Ovidrel®.
Familiarize-se com sua caneta preenchida de Ovidrel®.
Reúna seus materiais.
Prepare-se para a injeção.
Coloque sua agulha.
Preparação da dose para 250.
Injete sua dose.
Remova a agulha após a injeção .
Após a injeção.
Elimine a caneta de Ovidrel®.
Informações importantes sobre a caneta preenchida de Ovidrel®.
Leia as Instruções de Uso e a Bula antes de utilizar a sua caneta preenchida de Ovidrel®. 
 Sempre siga todas as orientações destas Instruções de Uso e de treinamentos fornecidos pelo seu profissional de saúde, pois podem diferir da sua experiência anterior. Esta informação permitirá evitar erros no tratamento ou possíveis lesões e/ou contaminações pela picada da agulha. 
A caneta preenchida de Ovidrel® destina-se apenas à injeção subcutânea. 
A caneta preenchida de Ovidrel® destina-se a uma única utilização.
 Cada embalagem de Ovidrel® contém uma agulha para injeção e uma agulha sobressalente. 
Utilize a caneta preenchida de Ovidrel® apenas se seu profissional de saúde o instruir sobre como utilizá-la corretamente.
 Conservar em refrigerador.
Não congelar.
 Não compartilhe a caneta e/ou agulhas com outra pessoa. 
Não utilize a caneta preenchida de Ovidrel® se a mesma tiver caído ou se a caneta estiver rachada ou danificada, pois pode causar lesões e/ou contaminações.
Familiarize-se com sua caneta preenchida de Ovidrel®
 Etapa 1 Reúna seus materiais
Prepare uma área limpa e uma superfície plana, como uma mesa ou bancada, em uma área bem iluminada.
 Você também necessitará de (não incluído na embalagem): 
Gaze ou algodão com álcool e um recipiente para eliminação de objetos cortantes. 
 Lave as mãos com água e sabão e seque-as bem. 
Remova a caneta preenchida de Ovidrel® da embalagem com a mão. Não use nenhuma ferramenta. O uso de ferramentas pode danificar a caneta.
 Verifique se o nome na caneta preenchida diz Ovidrel®. 
 Verifique a data de validade no rótulo da caneta. Não utilize a caneta preenchida de Ovidrel® se o prazo de validade estiver expirado ou se a caneta preenchida não indicar Ovidrel®.
Não utilize a caneta preenchida de Ovidrel® se o prazo de validade estiver expirado ou se a caneta preenchida não indicar Ovidrel®.
Etapa 2 Prepare-se para a injeção
Retire a tampa da caneta.
Verifique se o medicamento é límpido, incolor a levemente amarelado e não contém partículas. Não use a caneta preenchida se o medicamento mudar de cor ou estiver turvo, pois isso pode ser sinal de contaminação e levar a uma infecção pelo uso. Escolha o local da injeção: 
O seu profissional de saúde deve mostrar-lhe os locais de aplicação, que devem ser preferencialmente na zona abdominal.
Limpe a pele no local da injeção com uma gaze ou algodão embebidos em álcool. Não toque ou cubra a pele limpa.
Não toque ou cubra a pele limpa.
Etapa 3 Coloque sua agulha
Pegue uma agulha nova. Use apenas uma das agulhas descartáveis fornecidas. 
 Verifique se a proteção externa da agulha não está danificada. 
Segure com firmeza na proteção externa da agulha. 
 Verifique se o lacre destacável da proteção externa da agulha não está danificado ou solto e se a data de validade não expirou.
 Remova o lacre destacável .

Não use a agulha se estiver danificada, vencida ou se a proteção externa da agulha ou o lacre destacável estiverem danificados ou soltos. O uso de agulhas vencidas ou agulhas com lacre ou proteção externa danificados pode causar infecção por possíveis contaminações. Descarte-a em um recipiente para eliminação de objetos cortantes e use a outra agulha fornecida na embalagem.
Pergunte ao seu profissional de saúde se tiver dúvidas.
Rosqueie a proteção externa da agulha ao conector de rosca da caneta preenchida de Ovidrel® até sentir uma ligeira resistência.

Não aperte a agulha com muita força; poderá ser difícil remover a agulha depois da injeção.
Remova a proteção externa da agulha puxando-a cuidadosamente.
Separe a proteção para ser utilizada mais tarde.

Não descarte a proteção externa da agulha, pois irá utilizá-la após a aplicação para a retirada da agulha da caneta, uma vez que isso irá prevenir possíveis lesões e/ou contaminações pela picada da agulha.
Segure a caneta preenchida de Ovidrel® com a agulha apontada para cima.
Remova cuidadosamente a proteção interna verde e descarte-a.

Não reencape a agulha com a proteção interna verde, pois isso pode causar ferimentos e infecções por possíveis lesões e/ou contaminações pela picada da agulha.
Examine atentamente a ponta da agulha para ver se há minúscula(s) gota(s) de líquido.
Se
Então
Observar minúscula(s) gota(s) de líquido
Prossiga diretamente para a Etapa 4 Preparação da dose para 250.
Não observar minúscula(s) gota(s) de líquido na ponta da agulha ou em sua proximidade
Você deve executar as etapas da próxima página para remover o ar do sistema
Se você não observar pequena(s) gota(s) de líquido na ponta da agulha ou em sua proximidade ao usar uma nova caneta:
Gire suavemente o botão de regulagem da dose para a frente até ver um ponto (●) no visor da dose.

Você pode girar o botão de ajuste de dose para trás, girando-o além do ponto (●).
Segure a caneta com a agulha apontada para cima. 
Bata suavemente no suporte do reservatório.
 Pressione o botão de regulagem da dose até o fim. Uma pequena gota de líquido aparecerá na ponta da agulha*.
Verifique se o visor da dose indica “0”.

 *Observação: Se você não observar nenhum líquido, poderá reiniciar na etapa 1 (nesta seção) apenas mais uma vez. Se uma pequena gota de líquido também não aparecer na segunda vez, entre em contato com seu profissional de saúde.
Etapa 4 Preparação da dose para 250
Gire suavemente o botão de regulagem da dose para frente até que “250” seja exibido no visor da dose. 
 O visor da dose mostrará uma linha reta ao girar até que você possa ler o número “250”.

Não pressione nem puxe o botão de regulagem da dose enquanto o gira.
,Verifique se o visor da dose exibe “250” (Figura 19) antes de passar para a Etapa 5 abaixo.
Entre em contato com seu profissional de saúde se precisar de ajuda.
Etapa 5 Injete sua dose
Importante: Injete a dose conforme você foi treinado pelo seu profissional de saúde.
Introduza lenta e completamente a agulha na pele.
Coloque o polegar no meio do botão de regulagem da dose. Pressione lentamente o botão de regulagem da dose até o fim e mantenha-o pressionado para administrar a injeção completa.
Mantenha o botão de regulagem da dose pressionado por no mínimo 5 segundos antes de remover a agulha da pele.
O número indicado no visor da dose retornará a “0”. 
 Após um mínimo de 5 segundos, retire a agulha da pele enquanto mantém o botão de regulagem da dose pressionado.
 Quando a agulha estiver fora da pele, solte o botão de regulagem da dose.
Não solte o botão de regulagem da dose até remover a agulha da pele.
Etapa 6 Remova a agulha após a injeção
 Coloque a proteção externa da agulha em uma superfície plana. 
Segure firmemente a caneta de Ovidrel® com uma mão e deslize a agulha para dentro da proteção externa da agulha.
 Continue empurrando a agulha com a proteção contra uma superfície firme até ouvir um “clique”.
 Segure a proteção externa e desenrosque a agulha girando-a na direção oposta.
 Descarte a agulha usada com segurança em um recipiente para eliminação de objetos cortantes. Manuseie com cuidado para evitar se perfurar com a agulha. 
Não reutilize ou compartilhe qualquer agulha com outra pessoa.
Etapa 7 Após a injeção
Verifique se você aplicou uma injeção completa:
Verifique se o visor da dose mostra “0”.
Se o visor da dose mostrar “0”, você completou sua dose. 
Se o visor da dose não mostrar “0”, entre em contato com seu profissional de saúde. 
Não tente injetar uma segunda vez.
Etapa 8 Elimine a caneta de Ovidrel®
Importante: A caneta preenchida de Ovidrel® e as agulhas fornecidas são de uso único.
Coloque a tampa da caneta de volta na caneta.
Pergunte ao seu profissional de saúde como eliminar a caneta vazia de Ovidrel®.
Contacte o seu profissional de saúde se tiver dúvidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.