Oxacilina Sódica Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
A oxacilina sódica é indicada no tratamento de infecções por estafilococos produtores de penicilinase, sensíveis à droga. Estudos bacteriológicos deverão ser realizados inicialmente para se determinar os organismos causadores e sua sensibilidade à oxacilina.
Oxacilina sódica pode ser usada antes da avaliação dos resultados dos testes laboratoriais para se iniciar a terapia em pacientes com suspeita de infecção estafilocócica (estafilococos produtores de penicilinase).
Oxacilina sódica deve ser usada somente em infecções causadas por estafilococos produtores de penicilinase.
Não deve ser administrado em infecções causadas por microrganismos suscetíveis à penicilina G.
Como o Oxacilina Sódica - Eurofarma funciona?
Oxacilina sódica é um medicamento rapidamente absorvido por via intramuscular. Uma dose de 500 mg apresenta um pico de concentração sangüínea satisfatório 30 minutos após a injeção. Por via intravenosa, a concentração plasmática máxima é atingida aproximadamente 5 minutos após a injeção.


Quais as contraindicações do Oxacilina Sódica Eurofarma - Momenta?
Oxacilina sódica é contra-indicada em pacientes com história de hipersensibilidade às penicilinas.
Consultar o médico caso se apresente alguma forma de alergia, antes, durante ou após o período de tratamento.
Não tome remédio sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para sua saúde.


Como usar o Oxacilina Sódica Eurofarma - Momenta?
Para uso intramuscular
Adicionar 2,7 mL de água para injeção ao frasco de 500 mg.
Agitar bem até obter uma solução límpida.
Após reconstituição, o frasco deverá conter 250 mg de droga ativa por 1,5 mL de solução.
A solução reconstituída é estável durante 3 dias à temperatura ambiente ou durante 1 semana sob refrigeração (entre 2°C e 8°C).
As injeções intramusculares devem ser aplicadas profundamente em um músculo grande como o glúteo maior e deve-se ter cautela durante a aplicação para evitar uma injúria no nervo ciático.
Para uso intravenoso direto
Usar água destilada estéril ou soro fisiológico para injeção.
Adicionar 5 mL ao frasco-ampola de 500 mg.
Retirar o conteúdo total e administrar lentamente, durante um período de aproximadamente 10 minutos.
Na administração intravenosa, particularmente em pacientes idosos, deve-se ter cautela durante a aplicação devido à possibilidade de ocorrer tromboflebite.
Ateção: a administração muito rápida pode causar crises convulsivas.
Para administração por infusão intravenosa
Reconstituir como indicado anteriormente (para uso intravenoso direto) antes de diluir com a solução intravenosa.
Os estudos de estabilidade da oxacilina sódica em concentrações de 0,5 mg/mL e 2 mg/mL nas soluções intravenosas abaixo relacionadas, indicam que a droga perderá menos de 10 % da atividade à temperatura ambiente (máxima de 25°C) durante um período de 6 horas.
Soro fisiológico
Solução de dextrose a 5% em água;
Solução de dextrose a 5% em solução fisiológica;
Solução de Dfrutose a 10% em água;
Solução de D-frutose a 10 % em soro fisiológico;
Solução de Ringer lactato;
Solução fisiológica de lactato de potássio;
Solução de açúcar invertido a 10% em água;
Açúcar invertido a 10% em soro fisiológico;
Açúcar invertido a 10% + solução de cloreto de potássio a 0,3% em água.
Somente as soluções listadas acima poderão ser usadas para infusão intravenosa de oxacilina sódica. A concentração do antibiótico deverá encontrar-se no intervalo de 0,5 a 2 mg/mL. A concentração da droga, a taxa e o volume da infusão deverão ser ajustados de forma que a dose total de oxacilina seja administrada antes que a droga perca sua estabilidade na solução em uso. Oxacilina sódica não deve ser misturado com aminoglicosídeos na seringa, fluído intravenoso ou administração em série devido à inativação mútua e perda da atividade antibacteriana que pode ocorrer. No geral, é aconselhável administrar estes antibióticos separadamente.
Posologia do Oxacilina Sódica - Eurofarma
Estudos bacteriológicos devem ser realizados para determinar os organismos causadores e sua sensibilidae às penicilinas penicilinase-resistentes.
A duração da terapia varia de acordo varia de acordo com o tipo e com a severidade das infecções como também de acordo com todas as condições do paciente. Portanto, esta deve ser determinada de acordo com a resposta clínica e bacteriológica do paciente.
A terapia deve ser continuada durante pelo menos 48 horas após o paciente tornar-se afebril, assintomático e possuir culturas negativas.
Nas infeções graves produzidas por estafilococos, a terapia com penicilina penicilinase-resistente deve ser continuada pelo menos 14 dias.
O tratamento de endocardite e osteomelite pode requerer uma terapia de longa duração.
Para infecções leves a moderadas das vias aéreas superiores e infecções localizadas da pele e tecidos moles
Adultos e crianças pesando 40 kg ou mais
250 a 500 mg, cada 4 a 6 horas.
Crianças pesando menos de 40 kg
50 mg/kg/dia em doses igualmente divididas a cada 6 horas.
Nota: Os dados de absorção e excreção indicam que as doses de 25 mg/kg/dia proporcionam níveis terapêuticos adequados para prematuros e neonatos.
Para infecções mais graves, tais como das vias aéreas inferiores ou infecções disseminadas
Adultos e crianças pesando 40 kg ou mais
1 g ou mais a cada 4 a 6 horas.
Crianças pesando menos de 40 kg
100 mg/kg/dia ou mais, em doses igualmente divididas a cada 4 a 6 horas.
Insuficiência renal
O ajuste da dosagem, geralmente, não é necessário em pacientes com insuficiência renal.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.