Oxalato de Escitalopram Sun Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Oxalato de Escitalopram é indicado para:
Tratamento e prevenção da recaída ou recorrência da depressão;
Tratamento do transtorno do pânico, com ou sem agorafobia;
Tratamento do transtorno de ansiedade generalizada (TAG);
Tratamento do transtorno de ansiedade social (fobia social);
Tratamento do transtorno obsessivo compulsivo (TOC).
Informações além da bula: Oxalato de Escitalopram


Quais as contraindicações do Oxalato de Escitalopram Sun Pharma?
Oxalato de Escitalopram é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade à substância ativa.
O tratamento concomitante com IMAO (inibidores da monoaminoxidase) não-seletivos irreversíveis é contraindicado devido ao risco de síndrome serotoninérgica com agitação, tremor, hipertermia, etc. 
O tratamento concomitante com pimozida é contraindicado.
A combinação de Oxalato de Escitalopram com IMAO-A (ex.: moclobemida) reversíveis ou linezolida (IMAO não-seletivo reversível) é contraindicada devido ao risco de síndrome serotoninérgica.
Oxalato de Escitalopram é contraindicado em pacientes diagnosticados com prolongamento do intervalo QT ou síndrome congênita do QT longo.
Oxalato de Escitalopram é contraindicado em uso concomitante com medicamentos que causam prolongamento do intervalo QT.
Gravidez
Categoria de risco B: Os dados clínicos da utilização de Lexapro durante a gravidez são limitados.
Estudos em animais mostraram toxicidade reprodutiva.
Não usar Oxalato de Escitalopram durante a gravidez, a menos que a necessidade seja clara e seja avaliado cuidadosamente o risco-benefício do uso deste medicamento.
Recém-nascidos devem ser observados se o uso maternal do Oxalato de Escitalopram continuou até estágios mais avançados da gravidez, particularmente no terceiro trimestre. Se o Oxalato de Escitalopram é usado até ou próximo ao dia do nascimento, efeitos de descontinuação no recém-nascido são possíveis.
Se o Oxalato de Escitalopram for usado durante a gravidez, não interromper abruptamente. A descontinuação deverá ser gradual.
As seguintes reações foram observadas nos recém-nascidos, após o uso de ISRS / ISRN nos últimos meses de gravidez:
Dificuldade respiratória, cianose, apneia, convulsões, instabilidade térmica, dificuldade de alimentação, vômitos, hipoglicemia, hipertonia, hipotonia, hiperreflexia, tremor, agitação, irritabilidade, letargia, choro constante, sonolência e dificuldade para dormir. Esses efeitos também podem ser indicativos de síndrome serotoninérgica ou retirada abrupta do medicamento durante a gravidez. Na maioria dos casos, tais complicações começam imediatamente ou brevemente (<24 horas) após o parto.
Dados epidemiológicos sugerem que o uso de ISRS durante a gravidez, especialmente no final da gravidez, pode aumentar o risco de hipertensão pulmonar persistente do recém-nascido (HPPN). O risco observado foi aproximadamente de 5 casos a cada 1000 gestantes. Na população em geral 1 a 2 casos de HPPN ocorrem em cada 1000 gestantes.
Lactação
O Oxalato de Escitalopram é excretado no leite materno. Mulheres em fase de amamentação não devem ser tratadas com Oxalato de Escitalopram. Em situações onde não for possível retirar o medicamento devido à gravidade do quadro clínico materno, substituir o aleitamento materno pelos leites industrializados específicos para recém-nascidos.
Fertilidade
Estudos em animais mostraram que o citalopram pode afetar a qualidade do esperma.
Relatos de casos em humanos com alguns ISRSs mostraram que o efeito na qualidade do esperma é reversível. Até o momento não foi observado impacto na fertilidade humana.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Oxalato de Escitalopram Sun Pharma?
Comprimido
Os comprimidos são administrados por via oral, uma única vez ao dia. Os comprimidos podem ser tomados em qualquer momento do dia, com ou sem alimentos.
Engolir os comprimidos com água, sem mastigá-los.
Gotas
O Oxalato de Escitalopram Gotas deve ser administrado por via oral, uma única vez ao dia. Para obter o maior benefício do seu medicamento, deve tomá-lo todos os dias, à mesma hora do dia, com ou sem alimentos. A solução não deve ser vertida do frasco na boca; as gotas podem ser diluídas em água, suco de laranja ou suco de maçã.
Virar o frasco completamente de cabeça para baixo, conforme a figura abaixo. Se o produto não começar a gotejar, dar leves batidas no fundo do frasco para iniciar o gotejamento.
Posologia do Oxalato de Escitalopram
A segurança de doses acima de 20 mg não foi demonstrada.
Tratamento da depressão e prevenção de recaídas
A dose usual é de 10 mg ou 10 gotas. Dependendo da resposta individual, a dose pode ser aumentada até o máximo de 20 mg ou 20 gotas diárias. Usualmente 2-4 semanas são necessárias para obter uma resposta antidepressiva. Após remissão dos sintomas, tratamento por pelo menos 6 meses é requerido para consolidação da resposta.
Tratamento do transtorno do pânico com ou sem agorafobia
Recomenda-se uma dose inicial de 5 mg ou 5 gotas na primeira semana de tratamento, antes de se aumentar a dose para 10 mg ou 10 gotas por dia, para evitar a ansiedade paradoxal que pode ocorrer nesses casos. Aumentar a dose até um máximo de 20 mg ou 20 gotas por dia, dependendo da resposta individual do paciente. A eficácia máxima é atingida após aproximadamente 3 meses. O tratamento é de longa duração.
Tratamento do transtorno de ansiedade social (fobia social)
A dose usual é de 10 mg ou 10 gotas diárias. Para o alívio dos sintomas são necessárias de 02 a 04 semanas de tratamento, geralmente. Dependendo da resposta individual, pode ser reduzida para 5 mg ou 5 gotas diárias ou aumentada até um máximo de 20 mg ou 20 gotas diárias.
O Transtorno de Ansiedade Social é uma doença crônica, e recomenda-se o tratamento por um período de 03 meses para a consolidação da resposta. O tratamento de longo prazo foi avaliado por 6 meses e pode ser considerado para a prevenção de recaídas; os benefícios do tratamento devem ser reavaliados regularmente.
O Transtorno de Ansiedade Social é uma terminologia bem definida de diagnóstico de uma doença específica, e não deve ser confundido com timidez excessiva. A farmacoterapia somente é indicada se a doença interferir significativamente nas atividades sociais e profissionais.
Não há dados comparativos entre a farmacoterapia e a terapia cognitiva comportamental. A farmacoterapia é parte da estratégia terapêutica global.
Tratamento do transtorno de ansiedade generalizada (TAG)
A dose inicial usual é de 10 mg ou 10 gotas diárias. Dependendo da resposta individual do paciente, a dose pode ser aumentada para um máximo de 20 mg ou 20 gotas diárias.
Recomenda-se um tratamento pelo período de 3 meses para a consolidação da resposta. O tratamento de respondedores por um período de 6 meses pode ser utilizado para a prevenção de recaídas e deverá ser considerado como uma opção para alguns pacientes; os benefícios do tratamento com o Oxalato de Escitalopram devem ser reavaliados periodicamente.
Tratamento do transtorno obsessivo compulsivo (TOC)
A dose usual é de 10 mg ou 10 gotas diárias. Dependendo da resposta individual, decrescer a dose para 5 mg ou 5 gotas diárias ou aumentar até um máximo de 20 mg ou 20 otasdiários.
O TOC é uma doença crônica e os pacientes devem ser tratados por um período mínimo que assegure a ausência de sintomas. A duração do tratamento deverá ser avaliada individualmente e poderá ser de diversos meses ou mais. Os benefícios do tratamento e a dose devem ser reavaliados regularmente.
Pacientes idosos (> 65 anos de idade)
Considerar a dosagem inicial de 5 mg ou 5 gotas uma vez ao dia. Dependendo da resposta individual do paciente a dose pode ser aumentada até 10 mg ou 10 gotas diariamente.
A eficácia do Oxalato de Escitalopram no Tratamento do Transtorno de Ansiedade Social não foi estudada em pacientes idosos.
Crianças e adolescentes (< 18 anos)
Oxalato de Escitalopram não deve ser usado no tratamento de crianças e adolescentes com menos de 18 anos.
Este medicamento não é recomendado em crianças.
Função renal reduzida
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com disfunção renal leve ou moderada. Recomenda-se cautela em pacientes com a função renal gravemente reduzida (clearance de creatinina < 30mL/min).
Função hepática reduzida
Recomenda-se uma dose inicial de 5 mg ou 5 gotas diárias durante as 2 primeiras semanas do tratamento em pacientes com comprometimento hepático leve ou moderado. Dependendo da resposta individual de cada paciente, aumentar para 10 mg ou 10 gotas diárias. Recomenda-se cautela e cuidados extras na titulação da dose em pacientes com comprometimento hepático severo.
Pacientes com problemas na metabolização pela CYP2C19
Para os pacientes com problemas conhecidos de metabolização pela enzima CYP2C19, recomenda-se uma dose inicial de 5 mg diários durante as primeiras 2 semanas de tratamento. Dependendo da resposta individual de cada paciente, aumentar a dose para 10 mg ou 10 gotas diárias.
Duração do tratamento
A duração do tratamento varia de indivíduo para indivíduo, mas geralmente tem duração mínima de aproximadamente 6 meses. Pode ser necessário um tratamento mais prolongado. A doença latente pode persistir por um longo período de tempo. Se o tratamento for interrompido precocemente os sintomas podem voltar.
Sintomas de descontinuação
A interrupção abrupta do tratamento deve ser evitada. Ao interromper o tratamento com o Oxalato de Escitalopram, reduzir gradualmente a dose durante um período de 01 a 02 semanas, para evitar possíveis sintomas de descontinuação.
Se reações intoleráveis ocorrerem após a redução da dose ou interrupção do tratamento, o retorno da dose anteriormente prescrita pode ser considerado, Em seguida, o médico pode continuar reduzindo a dose, porém mais gradualmente.
Esquecimento da dose
A meia-vida do Oxalato de Escitalopram é de aproximadamente 30 horas, fato que, associado à obtenção da concentração de estado de equilíbrio após o período de 05 meias vidas, permite que o esquecimento da ingestão da dose diária possa ser contornado com a simples supressão daquela dose, retomando no dia seguinte a prescrição usual.