Oxcord Retard, para o que é indicado e para o que serve?
Oxcord® Retard (nifedipino) está indicado para o tratamento da hipertensão arterial e doença arterial coronariana: angina crônica estável e angina vasoespástica (Prinzmetal).


Quais as contraindicações do Oxcord Retard?
Oxcord® Retard (nifedipino) é contraindicado aos pacientes com conhecida alergia ao nifedipino, infarto agudo do miocárdio, estenose aórtica grave, angina instável, queda significativa da pressão e durante a gravidez e lactação.


Como usar o Oxcord Retard?
A dose deve ser ajustada de acordo com as necessidades de cada paciente. Porém, recomenda-se iniciar o tra tamento com um comprimido de 20 mg/dia a cada 12 horas.
Se doses diárias mais elevadas forem necessárias, pode-se aumentar a dose diária de Oxcord® Retard (nifedipino) para até 3 comprimidos de 20 mg/dia tomados em intervalos de 8 horas.
Uso em idosos
Em geral, deve-se iniciar com a menor dose e aumentar, se necessário.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.