Oxigen Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Oxigen injetável está indicado na profilaxia e tratamento das alterações neurológicas isquêmicas decorrentes de espasmo dos vasos cerebrais após hemorragia subaracnóidea espontânea por ruptura de aneurisma ou hemorragia traumática.


Quais as contraindicações do Oxigen Injetável?
Oxigen é contra-indicado em pacientes que demonstraram hipersensibilidade ao nimodipino ou qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Oxigen Injetável?
Utilizar este produto preferencialmente com bomba de infusão, seguindo as orientações:
Tendo em vista que o nimodipino é absorvido pelo cloreto de polivinila (PVC), deve-se usar somente materiais (frasco e equipo) de polietileno para infusão.
Produto não diluído
Oxigen deve ser utilizado preferencialmente não diluído e com bomba de infusão. Deve ser administrado com válvula reguladora de três vias em co-infusão com soluções para infusão (glicose a 5%, NaCl 0,9%, soro glicofisiológico, Ringer lactato, dextran 40, manitol, albumina ou sangue).
A válvula de 3 vias deve ser utilizada para conectar o perfusor de polietileno do produto e o tubo de co-infusão, como o cateter, preferencialmente venoso central, inserido no paciente. Tem-se preferência pelo cateter central, pois quando a infusão é feita por via periférica há risco de flebite.
Transferir o produto para a seringa de 50 ml e ajustar a bomba de infusão para 5 mL/hora (1 mg de nimodipino/hora). Paralelamente, ajustar o gotejador do soro, em co-infusão, para 17 gotas/minuto (50 mL/hora) e iniciar a infusão. Se houver boa tolerabilidade, a partir da 3ª hora elevar a dose de nimodipino, ajustando a bomba de infusão para 10 mL/hora (2 mg de nimodipino/hora); o gotejamento do soro, então, deverá passar para 33 gotas/minuto (100 mL/hora).
Produto diluído
Em casos de emergência e na falta da bomba de infusão, pode-se utilizar o produto diluído em soro para infusão gota a gota. Diluir 50 mL (10 mg de nimodipino) em soro glicosado, fisiológico ou glicofisiológico, substitutos do plasma e expansores de volume, para 500 mL de solução a injetar. Ajustar o gotejamento para 17 gotas/minuto (1 mg de nimodipino ou 50 mL/hora).
Se houver boa tolerabilidade, a partir da 3ª hora o gotejamento deverá passar para 33 gotas/minuto (2 mg de nimodipino = 100 mL/hora).
Estabilidade do produto
A substância ativa de Oxigen injetável é levemente fotossensível, e, por isso, caso o produto seja administrado por bomba de infusão, em ambiente com luz solar direta, deve-se proteger o conjunto de infusão com envoltórios opacos à luz; se o produto for utilizado sob luz artificial ou com luz diurna difusa, pode ser empregado por 10 horas sem proteção. Este período é suficiente para a administração das doses normalmente recomendadas.
Nos casos em que o produto foi diluído, a estabilidade diminui para 4 horas; após este período há risco de precipitação. Findo o prazo, substituir por outro recentemente diluído. Utilizar o produto diluído em temperatura mínima de 25OC; caso o ambiente esteja abaixo desta temperatura, aquecer levemente o soro em banho-maria antes da diluição.
Posologia do Oxigen Injetável
A administração intravenosa de Oxigen injetável deve ser iniciada até 4 dias após a hemorragia subaracnóide para prevenir vasoespasmo cerebral; este tratamento deve ser mantido por 14 dias. Nos casos de seqüelas isquêmicas decorrentes deste vasoespasmo, deve-se iniciar a terapêutica intravenosa o mais rápido possível, mantendo-a durante um período de 5 a 14 dias.
Em ambos os casos recomenda-se continuar o tratamento com Oxigen por via oral, por 7 dias, na dose de 2 comprimidos de Oxigen ou 1,5 mL de Oxigen solução oral, a cada 4 horas.
Infusão intravenosa
No início do tratamento, devese administrar 1 mg [5 ml de Oxigen] por hora, durante as primeiras 2 horas. Esta dose corresponde a aproximadamente 15 mcg/kg de peso corporal/hora.
Verificando-se boa tolerância após as primeiras 2 horas, em especial na ausência de redução tensional importante, deve-se aumentar a dose para 2 mg de Oxigen/hora (aproximadamente 10 mL ou 30 mcg/kg de peso corporal/ hora). Para garantir a diluição suficiente de Oxigen, recomenda-se que o volume de infusão associado não seja inferior a 1.000 ml/dia.
Nos casos de pacientes com peso corporal inferior a 70 kg e/ou pressão arterial lábil, pode-se iniciar o tratamento com uma dose de 0,5 mg [= 2,5 mL de Oxigen/hora]. Nos pacientes com sinais de intolerância, deve-se reduzir a dose.
Nos casos de insuficiência renal ou hepática severa (especialmente cirrose hepática), sua ação pode ser potencializada e os efeitos colaterais mais pronunciados (ex.: hipotensão arterial). Nesses casos a dose deverá, se necessário, ser reduzida de acordo com os níveis tensionais e o ECG.
Se durante o tratamento profilático com o Oxigen ocorrer intervenção cirúrgica da hemorragia subaracnóide, recomenda-se manter o tratamento intravenoso pós-operatório por, no mínimo, 5 dias. Recomenda-se, ainda, continuar administrando Oxigen durante anestesia geral, neurocirurgias e angiografias cerebrais.
Instilação intracisternal
No caso de utilizar-se esta via de administração durante ato cirúrgico de aneurisma, recomenda-se diluir 1 mL de Oxigen injetável em 19 mL de solução Ringer. Esta solução pode ser instilada diretamente sobre o tecido cerebral, devendo-se, primeiramente, elevar a temperatura da solução ao nível da temperatura corporal.