Oxigen Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Oxigen está indicado na prevenção e tratamento da isquemia cerebral consequente à hemorragia subaracnoidéa; certos tipos de cefaléia de origem vascular e no tratamento de alterações de memória, concentração e comportamento, alteração de humor e redução da capacidade intelectual decorrentes de doença vascular cerebral crônica.
Como o Oxigen Gotas funciona?
Oxigen (nimodipina) é um antagonista do cálcio, seletivo, com ação vasodilatadora sobre as artérias cerebrais.


Quais as contraindicações do Oxigen Gotas?
Oxigen é contra indicado em pacientes que demonstraram hipersensibilidade à nimodipina ou qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Oxigen Gotas?
Retirar a tampa metálica e dosar 0,75 ml através do conta gotas, usando como referência a marca existente na cânula de vidro.
Transferir para um copo com pequena quantidade de água e ingerir.
Fechar o frasco com o conta gotas.
Se necessário, o produto pode ser administrado diretamente na boca do paciente ou através de sonda nasogástrica. Nesse caso, após a administração, a sonda deve ser lavada com 30 ml de água ou solução fisiológica.
Posologia do Oxigen Gotas
Adultos
30 mg (0,75 ml), 3 vezes ao dia. A dosagem poderá ser aumentada até 360 mg/dia, segundo critério médico. A melhora da sintomatologia é notada após um período de 2 a 3 meses.
O conta gotas está graduado da seguinte forma:
0,25 ml = 10 mg; 0,50 ml = 20 mg; 0,75 ml = 30 mg e 1,00 ml = 40 mg.
Siga orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.