Oxinest, para o que é indicado e para o que serve?
Oxinest® é indicado para anestesia do globo ocular em cirurgias leves, retirada de corpos estranhos e procedimentos diagnósticos.


Como o Oxinest funciona?
Oxinest® apresenta ação anestésica local. A anestesia ocorre de 1 a 15 minutos após a aplicação deste fármaco e pode persistir por cerca de 20 a 30 minutos.


Quais as contraindicações do Oxinest?
Oxinest® não deve ser utilizado por pacientes com alergia ou intolerância aos componentes da fórmula.
A oxibuprocaína não deve ser utilizada em áreas infectadas (infecção concomitante ocular).
Oxinest® não deve ser usado sem supervisão médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Oxinest?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Oxinest® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. Não enxaguar o conta-gotas.
Lavar as mãos.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Segurando o frasco acima do olho, pingar a dose recomendada dentro da pálpebra inferior, enquanto estiver olhando para cima.
Soltar a pálpebra inferior e tentar manter o olho aberto, sem piscar, por alguns segundos.
O mesmo frasco não deve ser usado por mais de uma pessoa.
Após o uso do medicamento, lavar as mãos e fechar bem o frasco.
Posologia do Oxinest
A dose usual é de 1 gota aplicada no(s) olho(s) afetado(s) ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.