Oxipelle Solução Dermatológica, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento está indicado para o tratamento de todas as formas de micose superficial da pele, inclusive no pé (frieira), tronco, couro cabeludo e área genital externa.


Como o Oxipelle Solução Dermatológica funciona?
Este medicamento exerce ação sobre os principais agentes causadores de infecções fúngicas da pele.


Quais as contraindicações do Oxipelle Solução Dermatológica?
Este medicamento é contraindicado a pacientes que apresentem alergia ao nitrato de oxiconazol ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Oxipelle Solução Dermatológica?
Este medicamento é usado externamente. A aplicação do Oxipelle® solução pode ser feita com o auxílio de um cotonete ou chumaço de algodão. Deve ser aplicado entre os dedos dos pés e sobre o couro cabeludo.
Posologia do Oxipelle Solução Dermatológica
A aplicação deste medicamento deve ser feita de preferência à noite, uma vez ao dia ou à critério médico.
A duração do tratamento depende de cada caso, porém, em termos gerais não deve ser inferior a 3 semanas. Para prevenir a recorrência, o tratamento com este medicamento deve ser mantido por uma a duas semanas após a completa recuperação da pele.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.