Oxiton, para o que é indicado e para o que serve?
Antes do parto (anteparto):
Provocar (induzir) ou aumentar as contrações do útero (trabalho de parto);
Corrigir contrações lentas (inércia uterina) durante o trabalho de parto;
Tratar o abortamento espontâneo incompleto, inevitável ou retido.
Após o parto (pós-parto):
Ajudar nas contrações do útero durante a cesariana, depois da retirada da criança;
Prevenir e tratar sangramento caso não haja contração forte o suficiente do útero depois da retira da da criança.
Em caso de dúvidas sobre a ação do Oxiton ou sobre o motivo de este medicamento ter sido prescrito a você, consulte o seu médico.


Como o Oxiton funciona?
Oxiton 5 UI/mL solução injetável, contém uma substância ativa denominada ocitocina.
Oxinton pertence a um grupo de medicamentos denominados ocitócicos, que estimulam a contração do útero. É idêntico à ocitocina, um hormônio natural liberado pela glândula hipófise.
Oxinton age no estímulo das contrações rítmicas do útero durante o parto e após o parto.


Quais as contraindicações do Oxiton?
Se você apresenta alergia (hipersensibilidade) à ocitocina ou a qualquer dos componentes de Oxiton.
Se o seu médico achar que a indução ou o aumento das contrações seria inadequado para você. Por exemplo:
Se você já apresentou contrações fortes incomuns (hipertônicas).
Se o seu bebê estiver com falta de oxigênio (sofrimento fetal) e o parto não for iminente.
Se o seu médico não aconselhar o parto normal e/ou parto vaginal.
Caso haja motivos por parte da mãe ou do feto para o parto por cesariana. Por exemplo:
Se a cabeça do seu bebê for muito grande para passar pela sua pélvis(desproporção céfalo-pélvica).
Se o seu bebê estiver posicionado de forma incorreta no canal do nascimento (má apresentação).
Se a placenta estiver posicionada próxima ou sobre o colo do seu útero (placenta prévia).
Se o seu bebê estiver sem oxigênio em decorrência de vasos sanguíneos que estão atravessando o seu colo uterino (vasa prévia).
Se a placenta se separar do útero antes do nascimento do bebê (abrupção).
Se houver uma ou mais voltas do cordão umbilical entre o bebê e o colo uterino, antes da ruptura da sua bolsa de água (apresentação do cordão umbilical) ou após isso (prolapso do cordão umbilical).
Se o seu útero estiver distendido e mais propenso a se romper (ruptura), por exemplo, se você estiver esperando mais de um bebê (gestação múltipla) ou houver água em demasia (líquido amniótico) no seu útero (polihidrâmnios).
Se você teve cinco ou mais gestações anteriores (grande multiparidade) ou se houver cicatriz no seu útero em decorrência de cesariana anterior ou outra cirurgia.
Se você estiver fazendo uso de medicamentos denominados prostaglandinas [usados para provocar (induzir) o trabalho de parto ou para tratar úlceras estomacais]. Oxinton não deve ser administrado por 6 horas após o uso de prostaglandinas vaginais, uma vez que os efeitos dos dois medicamentos podem ser aumentados.
Se qualquer um desses se aplicar a você, você não deve receber Oxiton e deve consultar o seu médico. Caso você acredite ser alérgica, peça a orientação do seu médico.


Como usar o Oxiton?
Oxiton deve ser administrado como infusão ou injeção endovenosa. Deve ser administrado em ambiente hospitalar, onde um profissional de saúde qualificado possa monitorar suas contrações.
Oxiton é normalmente diluído antes do uso e administrado na forma de infusão intravenosa (em gotas) ou por injeção por um profissional de saúde.
Em que quantidade usar Oxiton
O seu médico ou profissional de saúde decidirá em que quantidade deve-se usar Oxiton.
Quando usar Oxiton
Seu médico decidirá quando usar Oxiton. Você deve consultar o seu médico ou profissional de saúde para mais informações. Se você sentir que o efeito de Oxitoné muito forte ou muito fraco, converse com o seu médico ou profissional de saúde.
Por quanto tempo usar Oxiton
O seu médico decidirá por quanto tempo você deve usar Oxiton. Caso você não tenha certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Se você interromper o uso de Oxiton
O seu médico decidirá quando você deve interromper o tratamento com Oxiton. Caso você não tenha certeza, pergunte ao seu médico ou profissional de saúde.
Incompatibilidade
Na ausência de estudos de incompatibilidade, Oxiton não deve ser misturado com outros medicamentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.