Oxsoralen, para o que é indicado e para o que serve?
Oxsoralen® é indicado para tratamento repigmentante de vitiligo e tratamento da psoríase severa. Oxsoralen® deve ser administrado associado a um programa de doses controladas de radiação ultravioleta (UVA).


Como o Oxsoralen funciona?
Oxsoralen® é ativado pelos raios ultravioleta de comprimento de onda longo (320 - 400 nm), proporcionando assim a repigmentação cutânea para o tratamento de vitiligo. A repigmentação depende da presença de melanócitos funcionantes e de luz ultravioleta.
O efeito terapêutico do Oxsoralen® no tratamento da psoríase, provavelmente, está relacionado com sua união ao DNA e, como resultado, ocorre a inibição da síntese de DNA o que diminui a proliferação celular e a redução da lesão.
O pico de fotossensibilização ocorre em 1,5 - 2,1 horas após a administração de Oxsoralen®. Quanto à distribuição, o Oxsoralen® é distribuído amplamente nos líquidos e tecidos humanos e parece ocorrer preferencialmente nas células epidérmicas. É distribuído também aos meios ópticos oculares em concentrações proporcionais à concentração sérica. No tratamento do vitiligo, os resultados podem começar a ser observados em poucas semanas e são claramente evidentes após 6 - 9 meses de tratamento.
No tratamento da psoríase, são esperados os primeiros resultados em até 15 seções de PUVA.
Os resultados podem começar a ser observados em poucas semanas e são claramente evidentes após 6 - 9 meses de tratamento.


Quais as contraindicações do Oxsoralen?
Oxsoralen® é contraindicado em casos conhecidos de alergia ao medicamento ou outros derivados dos psoralenos, aos pacientes que possuem um histórico específico de sensibilidade à luz, câncer de pele e ausência do cristalino.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Oxsoralen?
Oxsoralen® deve ser administrado por via oral, em uma tomada com leite ou em duas com intervalo de 30 minutos após a ingestão de alimentos.
Em vitiligo a dose diária recomendada é de 2 cápsulas, 1 - 1,5 horas antes da exposição ao UVA. A terapia deve ser aplicada em dias alternados e nunca durante 2 dias consecutivos. Na psoríase a administração deve ser feita 1,5 - 2,0 horas antes da exposição ao UVA e a terapia deve ser aplicada 2 a 3 vezes por semana, com um intervalo mínimo de 48 horas.
A dose deve ser calculada de acordo com a seguinte tabela:
Peso (kg) Dose (mg)
< 30 10
30 – 50 20
51 – 65 30
66 – 80 40
81 – 90 50
91 – 115 60
> 115 70
Caso não haja resposta ao tratamento após 15 seções de PUVA, a dose pode ser aumentada em 10 mg.
O nível de energia na exposição inicial de UVA e o tempo de exposição deve ser alternado considerando o tipo de pele conforme indicado abaixo:
Tipo de pele Antecedentes Radiação Recomendada (Joules/cm2)
I Sempre se queima, nunca se bronzeia (pacientes com psoríase eritrodérmica devem ser classificados como tipo I para determinar a dose de UVA) 0,5 J/cm2
II Sempre se queima, algumas vezes se bronzeia 1,0 J/cm2
III Algumas vezes se queima, sempre se bronzeia 1,5 J/cm2
IV Nunca se queima, sempre se bronzeia 2,0 J/cm2
V Moderadamente pigmentada 2,5 J/cm2
VI Negra 3,0 J/cm2
Para a administração através de banho em tina recomenda-se dissolver 5 cápsulas em água quente e completar com água suficiente para cobrir o paciente. O paciente deve permanecer 15 minutos submerso, secar-se e depois se submeter à radiação. Em caso de modificação do peso corporal ao longo do tratamento geralmente não é necessário um ajuste de dose a menos que o peso se modifique de forma importante. Por nenhuma razão a frequência do tratamento deve ser aumentada para mais do que 1 vez a cada 3 dias o que impossibilita a avaliação da reação fototóxica. Caso seja necessário aumentar a dose, o aumento deve ser feito de 10 em 10 mg a partir da 15ª sessão de tratamento.
O tempo de exposição deve ser calculado levando em consideração a leitura em um radiômetro calibrado para ler J/cm2 ou mW/cm2 e utilizando a seguinte formulação:
Tempo de exposição (minutos) = Dose UVA desejada (J/cm2)
0,06 x irradiação (mW/cm2)
A critério do Médico e dependendo das necessidades do paciente, a posologia pode ser modificada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.