Ozonyl Aquoso, para o que é indicado e para o que serve?
Expectoração em doenças pulmonares acompanhadas de secreção excessiva e tosse.
Como o Ozonyl Aquoso funciona?
Ozonyl® Aquoso ajuda na expectoração de catarro e no alívio da tosse em doenças pulmonares. Seu início de ação varia entre seis a oito horas e seu efeito perdura por até vinte e quatro horas após a última tomada.


Quais as contraindicações do Ozonyl Aquoso?
Você não pode usar Ozonyl® Aquoso se tiver doença cardiológica não controlada.
Categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas: D.
O fármaco demonstrou evidências positivas de risco fetal humano, no entanto os benefícios potenciais para a mulher podem, eventualmente, justificar o risco, como por exemplo, em caso de doenças graves ou que ameaçam a vida, e para as quais não existam outras drogas mais seguras.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Ozonyl Aquoso?
Ozonyl® Aquoso é injetado via intramuscular. Ozonyl® Aquoso deve ser administrado imediatamente após a abertura da ampola. Recomenda-se ingerir água em maior quantidade durante o uso de Ozonyl® Aquoso.
Posologia e duração do tratamento com Ozonyl® serão determinadas por prescrição médica. A dosagem máxima é a determinada pela posologia do produto, porém podendo ser alterada a critério do médico prescritor.
Pressione cuidadosamente o ponto escuro no pescoço da ampola com auxílio de um pano ou toalha, se preferir, para quebrá-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ozonyl Aquoso?
Caso você esqueça de tomar uma dose, consulte o seu médico para orientação sobre como proceder.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.