Qdenga, para o que é indicado e para o que serve?
Qdenga é uma vacina. Ela é usada para ajudar a proteger adultos e crianças contra a dengue. A dengue é uma doença causada pelos sorotipos 1, 2, 3 e 4 do vírus da dengue. Qdenga contém versões enfraquecidas desses 4 sorotipos do vírus da dengue que, portanto, não podem causar dengue.
Qdenga pode ser administrada em adultos, jovens e crianças (dos 4 aos 60 anos de idade).


Como o Qdenga funciona?
Qdenga estimula as defesas naturais do corpo (sistema imunológico). Isso ajuda na proteção contra os vírus que causam a dengue se o corpo for exposto a esses vírus no futuro.
O que é dengue:
A dengue é uma doença febril causada por um vírus.
O vírus é transmitido por mosquitos (mosquitos Aedes).
Se um mosquito picar alguém com dengue, ele pode tornar-se infectante e consequentemente, pode transmitir o vírus para as próximas pessoas que picar.
A dengue não é transmitida diretamente de pessoa para pessoa.
Os sintomas da dengue incluem febre, dor de cabeça, dor atrás dos olhos, dor muscular e nas articulações, sensação de mal-estar (náusea e vômito), gânglios linfáticos inchados ou manchas avermelhadas na pele. Os sintomas da dengue geralmente duram de 2 a 7 dias, mas também é possível estar infectado pelo vírus da dengue, porém não mostrar sintomas da doença.
Ocasionalmente, a dengue pode ser grave o suficiente para que você tenha que ir ao hospital e, em alguns casos, pode causar a morte.
A dengue grave pode causar febre alta e qualquer um dos seguintes sintomas:
Dor abdominal (na barriga) grave, enjoo persistente (vômito), respiração rápida, sangramento grave, sangramento no estômago, sangramento nas gengivas, sensação de cansaço, sensação de inquietude, coma, convulsões e falência de órgãos.


Quais as contraindicações do Qdenga?
Não use Qdenga se você:
For alérgico aos princípios ativos ou a qualquer um dos outros componentes de Qdenga, listados na seção "Qual a composição do Qdenga?";
Já tiver apresentado uma reação alérgica após receber Qdenga. Os sinais de uma reação alérgica podem incluir erupção na pele com coceira, falta de ar e inchaço na face e na língua;
Tiver um sistema imunológico (defesas naturais do corpo) comprometido. Isso pode ocorrer por um defeito genético ou infecção por HIV;
Estiver tomando um medicamento que afeta o sistema imunológico (tais como corticosteroides em doses altas ou qualquer outro medicamento que afete o sistema imunológico, incluindo quimioterapia). Seu médico não indicará Qdenga antes de 4 semanas de você parar o tratamento com esse medicamento (corticosteroide);
Estiver grávida ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas.
Este medicamento é contraindicado para mulheres em período de amamentação.


Como usar o Qdenga?
Qdenga é uma vacina de dois componentes, que consistem em um frasco-ampola contendo a vacina e o diluente presente em seringa preenchida. A vacina precisa ser reconstituída com o diluente antes da administração.
O seguinte procedimento será realizado pelo profissional da saúde:
A vacina e o diluente serão retirados do refrigerador e colocados em temperatura ambiente por aproximadamente 15 minutos.
Os lacres de proteção dos frascos-ampola da vacina serão removidos e as superfícies das tampas de borracha no topo dos frascos serão limpas utilizando um lenço umedecido com álcool.
A seringa preenchida será inserida no frasco-ampola da vacina e seu conteúdo será totalmente injetado lentamente. Com a seringa ainda inserida no frasco-ampola, o profissional agitará lentamente o frasco-ampola contendo a vacina e o diluente até que a vacina esteja completamente dissolvida. Será retirado todo o volume da vacina reconstituída para administração.
Após a reconstituição, Qdenga deve ser administrada imediatamente. Foi demonstrada estabilidade química e física durante o uso por 2 horas em temperatura ambiente (até 32,5 °C) a partir do momento da reconstituição do frascoampola da vacina. Após esse período, a vacina deve ser descartada. Não coloque de volta no refrigerador. Do ponto de vista microbiológico, Qdenga deve ser usada imediatamente. Se não for usada imediatamente, os tempos e condições de armazenamento em uso são de responsabilidade do usuário.
Qualquer produto medicamentoso não utilizado ou material residual deverá ser descartado de acordo com as exigências locais.
Qdenga deve ser administrada como uma injeção sob a pele (injeção subcutânea) na parte superior do braço. Não deve ser injetada em um vaso sanguíneo.
Você receberá 2 injeções. A segunda injeção é administrada 3 meses após a primeira injeção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.