Queimalive, para o que é indicado e para o que serve?
Queimalive® é indicado para o tratamento de queimaduras solares e domésticas, abcessos, piodermites, ferimentos e outras lesões dérmicas.


Como o Queimalive funciona?
Queimalive® combina ações preventivas e curativas de infecções, estimula a cicatrização e, ainda, proporciona o alívio dos sintomas causados pelas queimaduras, abcessos, piodermites, ferimentos e outras lesões dérmicas.


Quais as contraindicações do Queimalive?
O uso de Queimalive® é contraindicado em pacientes com história de alergia às outras sulfas ou a qualquer um dos componentes da formulação e em lactentes.
O uso de medicamentos contendo sulfacetamídicos não é recomendado durante a gravidez, bem como durante a amamentação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não há contraindicações relativas a faixas etárias.


Como usar o Queimalive?
Após assepsia da lesão, aplique uma camada fina de pomada, ou utilize conforme critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.