Questran Light, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para redução dos níveis séricos de colesterol no sangue e prevenção da doença arterial coronariana (DAC).
Redução do quadro pruriginoso (coceira na pele) associado à obstrução biliar parcial.
Auxiliar no tratamento de reidratação no quadro diarreico devido à má absorção de ácidos biliares, associada aos seguintes grupos etiológicos:
Diarreia resultante de doença e/ou ausência de íleo (parte terminal do intestino delgado).
Diarreia resultante de distúrbios funcionais (orgânicos ou cirúrgicos) ou de doenças infecciosas.
Para desintoxicação de pacientes expostos ao Clordecone (inseticida) ou em casos de superdose de Femprocumona (anticoagulante oral).


Como o Questran Light funciona?
A colestiramina é uma resina que adsorve e combina-se aos ácidos biliares do intestino para formar um complexo insolúvel que é excretado nas fezes. O aumento da perda fecal de ácidos biliares leva à diminuição dos níveis séricos de colesterol e LDL-colesterol.
A colestiramina não é absorvida pelo organismo.


Quais as contraindicações do Questran Light?
Questran Light é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade a qualquer um dos seus componentes e para pacientes com obstrução biliar completa.


Como usar o Questran Light?
Questran Light não deve ser tomado na sua forma de pó e sim misturando sempre com água ou outros líquidos antes da ingestão. Após preparo, a suspensão deve ser mantida em repouso por 1 a 2 minutos para hidratação adequada, em seguida mexer até obter uma suspensão homogênea e ingerir. Após a ingestão, adicionar mais água ao copo e ingerir, para assegurar a administração completa da dose.
Devido ao fato de a colestiramina poder ligar-se a outros medicamentos administrados ao mesmo tempo para o paciente, os pacientes devem tomar outros medicamentos 1 hora antes ou 4 a 6 horas após a administração de Questran Light para que não haja impedimento da absorção destes medicamentos, ou num intervalo tão longo quanto possível.
Seu médico irá prescrever a posologia adequada para cada uma das situações abaixo.
Adultos
Para reduzir os níveis de colesterol e a incidência de eventos cardíacos
Começar com 1 envelope equivalente a 4 g de resina colestiramina anidra em 60 a 90 mL de líquido pela manhã e à noite. Após uma ou duas semanas, aumentar a dose para 8 g (2 envelopes) de resina colestiramina em 120 a 180 mL de líquido pela manhã e à noite. Se necessário, aumentar a medicação até o máximo de 24 g de resina colestiramina para a máxima redução do colesterol.
Sugere-se que a administração de Questran Light seja feita às refeições, mas este esquema pode ser modificado para evitar a interferência na absorção de outras medicações. Embora o esquema posológico proposto seja de duas vezes por dia, Questran Light pode ser administrado em 1 a 6 doses ao dia.
Se houver necessidade de aumentar a dose, o aumento deverá ser realizado gradativamente e com monitoração periódica dos níveis de lipídios/lipoproteínas.
Doses acima de 24 g diárias de colestiramina podem interferir com a absorção normal de gordura.
Terapia concomitante
Para uma melhor redução dos níveis de colesterol, o médico pode optar por uma terapia utilizando Questran Light juntamente com outros medicamentos, como por exemplo (mas não se limitando a) pravastatina, sinvastatina, lovastatina, ácido nicotínico ou genfibrozil.
Para o alívio do prurido devido à obstrução biliar parcial
Utilizar 4 a 8 g de resina colestiramina diariamente.
Para o alívio da diarreia induzida por má absorção dos ácidos biliares
A dose inicial de Questran Light deve ser de 4 g de colestiramina três vezes por dia, com ajuste posterior da dose, se necessário.
Para o tratamento da intoxicação por clordecone
Utilizar 16 g de colestiramina por dia, em doses divididas, com ajuste posterior da quantidade, se necessário.
Para o tratamento de superdose de femprocumona
Utilizar 4 g de colestiramina três vezes por dia, com ajuste posterior da quantidade, se necessário.
Crianças
Para minimizar potenciais efeitos colaterais de natureza gastrintestinal é desejável iniciar toda a terapia em crianças com uma dose diária de Questran Light. A dose será, então, gradativamente aumentada a cada cinco a sete dias, até o nível desejado para um controle eficaz.
Para reduzir os níveis de colesterol
Dose: 0,06 g/kg duas a quatro vezes por dia. A dose poderá ser aumentada até o máximo de 0,36 g/kg/dia.
Para o alívio do prurido (coceira)
Dose: 0,06 g/kg uma ou duas vezes ao dia.
Para o alívio da diarreia induzida por má absorção de ácidos biliares
A dose inicial de Questran Light deve ser moderada; 2 a 8 g/dia de colestiramina divididos em três vezes estará, provavelmente, dentro de uma faixa de iniciação aceitável nestes pacientes; as menores doses são indicadas para recém-nascidos. A dose deverá então, ser ajustada às necessidades e à resposta do paciente.
Nota: em todos os pacientes que apresentem diarreia induzida por má absorção de ácidos biliares, deve ser observada uma resposta dentro de 3 dias. Caso contrário, deve se iniciar uma terapia alternativa.
Para a desintoxicação de crianças expostas ao clodercone
Não se estabeleceram diretrizes precisas de doses; entretanto, recomenda-se 0,06 g/kg quatro vezes por dia, com ajuste posterior, se necessário.
Para o tratamento de casos de superdose de femprocumona
Dose recomendável de 0,06 g/kg três vezes por dia, com ajuste posterior, se necessário.
Questran Light não deve ser usado em pacientes com diarreia sanguinolenta ou exudativa.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Questran Light pó não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Interrupção do tratamento
A descontinuidade de Questran Light poderá ser prejudicial à saúde se um medicamento com potencial tóxico, como um digitálico (por exemplo, mas não limitado a digoxina) tiver sido utilizado para níveis de manutenção enquanto o paciente estava em tratamento com Questran Light.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.