Quevatryl, para o que é indicado e para o que serve?
Quevatryl® é indicado para a prevenção e tratamento das náuseas (enjoos) e vômitos induzidos por terapia citostática (tratamento contra o câncer) e para a prevenção e tratamento das náuseas e vômitos pós-operatórios.


Como o Quevatryl funciona?
Quevatryl® é um potente antiemético, ou seja, age aliviando sintomas relacionados ao enjoo, náuseas e vômitos. Quando administrado por via intravenosa, é eficaz na prevenção e no tratamento destes sintomas causados pelos medicamentos utilizados em quimioterapia oncológica (tratamento contra o câncer).
Quevatryl® também pode ser utilizado na prevenção e no tratamento de náuseas e vômitos em pós-operatórios.


Quais as contraindicações do Quevatryl?
Quevatryl® é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade a granisetrona ou a qualquer um dos componentes deste medicamento.
Gravidez
Categoria de risco B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Quevatryl?
Quevatryl® solução para infusão é de uso restrito a hospitais e pronto para uso (não é necessário fazer diluição).
A solução não deve ser misturada com outros medicamentos ou soluções e somente deve ser administrada por via intravenosa.
Posologia do Quevatryl
Indicação: Náuseas e vômitos induzidos por terapia citostática
Adultos
Prevenção: seu médico poderá receitar a você uma dose de 1 a 3 mg (10 a 40 mcg/kg de peso) de Quevatryl®, que será administrada lentamente por via intravenosa, em pelo menos 5 minutos.
Tratamento: seu médico poderá receitar a você a mesma dose de Quevatryl® usada para a prevenção. Infusões adicionais podem ser administradas com pelo menos 10 minutos de intervalo. A dose máxima de Quevatryl® a ser administrada em um período de 24 horas não deve exceder 9 mg (3 bolsas).
Idosos
Nenhuma recomendação especial se aplica a pacientes idosos.
Crianças
Prevenção e tratamento: antes do início da terapia citostática, o médico poderá receitar uma dose única de 10 a 40 mcg/Kg de peso corporal (até 3 mg) que será administrada como infusão intravenosa, administrada durante pelo menos 5 minutos. Uma dose adicional de 10 a 40 mcg/Kg de peso corporal (até 3 mg) pode ser administrada em um período de 24 horas. Esta dose adicional deve ser administrada com pelo menos 10 minutos de intervalo da infusão inicial.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
Nenhuma recomendação especial se aplica àqueles pacientes com insuficiência renal (rins) ou hepática (fígado).
Indicação: Náuseas e vômitos pós-operatórios
Adultos
Prevenção: Seu médico poderá receitar a você uma dose de 1 mg (10 mcg/kg) de Quevatryl® que será administrada lentamente via intravenosa.
Tratamento: Seu médico poderá receitar a você uma dose de 1 mg (10 mcg/kg) de Quevatryl® que será administrada lentamente via intravenosa. A dose máxima para pacientes sob anestesia cirúrgica é de 3 mg de Quevatryl® IV ao dia.
Crianças
Não existe experiência no uso de cloridrato de granisetrona na prevenção e tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios em crianças. Consequentemente, Quevatryl® não é recomendado para o tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios nesta faixa etária.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
Nenhuma recomendação especial se aplica àqueles pacientes com insuficiência renal (rins) ou hepática (fígado).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Para administração de doses que variam de acordo com o peso do paciente, Quevatryl® deve ser administrado através de bomba de infusão.
Quevatryl® é um produto de dose única. Após a administração qualquer solução remanescente deve ser descartada.