Naära Beauty Drink, para o que é indicado e para o que serve?
É composto por uma alta concentração de colágeno, além de conter fibras e muitas vitaminas, como também uma diversidade de frutas desidratadas como o açaí, embora o sabor oficial do produto seja a tangerina. Através de sua composição o colágeno que poderia ser perdido começa a ser estimulado e reposto trazendo as melhorias esperadas.


Quais as contraindicações do Naära Beauty Drink?
Contraindicado em caso de hipersensibilidade aos componentes.


Como usar o Naära Beauty Drink?
Adicione um e meio (1½) scoop (15g) do produto em 1 copo com 200 mL de água. Mexa até dissolver e consuma em seguida.
Deve ser consumido uma vez ao dia, o horário pode ser de sua escolha, entretanto os profissionais sugerem que o tratamento com colágeno seja noturno, sendo ótimo consumir após a janta ou momentos antes de dormir.