Naaxia, para o que é indicado e para o que serve?
Afecções alérgicas conjuntivais:
Blefaroconjuntivites, conjuntivites e ceratoconjuntivites, de origem alérgica.
Como o Naaxia funciona?
Naaxia tem ação antialérgica.


Como o Naaxia funciona?
Ação esperada do medicamento
Ação antialérgica.
As manifestações clínicas da alergia têm sua origem em uma reação anafi lática e consecutiva liberação de mediadores químicos, cujos efeitos podem manifestar-se localmente ou em todo o organismo.
As propriedades antialérgicas de Naaxia® (sal sódico do ácido isospaglúmico) são devidas aos seguintes efeitos farmacológicos:
Inibição da degranulação dos mastócitos, assim como da reação de fixação do complemento, e, em consequência, inibição da liberação dos mediadores e moduladores mais diversos da reação inflamatória após o contato com alérgenos.


Quais as contraindicações do Naaxia?
No caso de hipersensibilidade à substância ativa da fórmula.


Como usar o Naaxia?
Instile a dose recomendada, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Pacientes que usam lentes de contato podem aplicar Naaxia (sal sódico do ácido isospaglúmico), porém, o medicamento só poderá ser utilizado no período em que estiverem sem as lentes.
Posologia do Naaxia
Para adultos e crianças, instile 1 gota 4 vezes ao dia no saco conjuntival.
É aconselhável a manutenção do tratamento durante o tempo fixado pelo médico, mesmo após o desaparecimento dos sintomas.