Naldecon Pack, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado ao tratamento dos sintomas das gripes e resfriados, como dor, febre, congestão nasal e coriza.


Como o Naldecon Pack funciona?
Naldecon Pack é uma associação cujo componente básico é o paracetamol, que age aliviando a dor e a febre decorrentes dos quadros infecciosos das vias aéreas superiores. Esses produtos também possuem em sua formulação o cloridrato de fenilefrina, que age como descongestionante nasal.
A dose correspondente a um comprimido amarelo e um comprimido laranja possui ainda o maleato de carbinoxamina, que age eliminando a coriza. As ações destes princípios ativos aliviam os sintomas associados às gripes e resfriados.
Naldecon Pack possui início de ação 30 minutos após a ingestão.


Quais as contraindicações do Naldecon Pack?
Não use Naldecon Pack se você é alérgico a algum dos componentes da fórmula. Também, informe seu médico de quaisquer outros problemas médicos (especialmente relacionados com coração, rins ou fígado) antes de usar este produto.
Naldecon Pack não deve ser usado em pacientes em tratamento com antidepressivos inibidores da enzima monoamino oxidase (MAO) ou naqueles que interromperam o uso destes medicamentos há menos de duas semanas.
Naldecon Pack não deve ser utilizado concomitantemente a drogas de efeito hipertensor, devido ao risco de aumento da pressão arterial (hipertensão).
Também é contraindicado para pacientes com hipertireoidismo.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com glaucoma de ângulo estreito.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Naldecon Pack?
Uma dose é composta de 2 comprimidos (1 amarelo + 1 branco ou 1 amarelo + 1 laranja). Você deve ficar atento para ingerir a dose correspondente a um comprimido amarelo e um branco durante o dia e a dose correspondente a um comprimido amarelo e um laranja somente durante a noite e nunca tomar ambos ao mesmo tempo.
Adultos e crianças acima de 12 anos
Manhã: tomar 2 comprimidos (1 amarelo + 1 branco).
Tarde: tomar 2 comprimidos (1 amarelo + 1 branco).
Noite: tomar 2 comprimidos (1 amarelo + 1 laranja).
Respeitar o intervalo de 8 horas entre as doses da manhã, tarde e noite.
Tomar cada dose com um copo de água.
Não exceder 3 doses em 24 horas.
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4000 mg, a de fenilefrina é 120 mg e a de carbinoxamina é de 32 mg.
Naldecon Pack não deve ser administrado por mais de 10 dias para dor, e por mais de 3 dias para a febre ou sintomas gripais.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Naldecon Pack não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
Em caso de piora ou aparecimento de novos sintomas, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.