Naprosyn, para o que é indicado e para o que serve?
Naprosyn® é indicado para:
Dores agudas, causadas por inflamação como por exemplo, dor de garganta;
Dor e febre em adultos, inclusive para mães que não estejam amamentando: por exemplo, dor de dente, dor abdominal, sintomas da gripe e resfriado;
Dores musculares e articulares, como por exemplo, torcicolo, bursite, tendinite, sinovite, tenosinovite, dor nas costas, dor na perna, cotovelo do tenista;
Doenças reumatológicas: artrite reumatoide, osteoartrite, espondilite anquilosante, gota, artrite reumatoide juvenil;
Cólica menstrual;
Tratamento e prevenção de enxaqueca, dor de cabeça;
Após cirurgias, inclusive ortopédicas e extrações dentárias;
Dor após traumas: entorses, distensões, contusões, dor decorrente da prática esportiva.
Como o Naprosyn funciona?
Naprosyn® é um anti-inflamatório (reduz a inflamação) com ação analgésica (alívio da dor) e antitérmica (reduz a febre). Seu mecanismo de ação envolve a inibição da síntese de prostaglandinas, substâncias envolvidas no processo da dor e inflamação.


Quais as contraindicações do Naprosyn?
O Naprosyn® é contraindicado para:
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao naproxeno, naproxeno sódico ou a qualquer outro componente do medicamento;
Pacientes com histórico de asma, rinite ,pólipos nasais ou urticária pelo uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios não esteroides (AINEs);
Pacientes com antecedente ou história atual de sangramento ou perfuração gastrintestinal relacionados a terapia anterior com anti-inflamatórios não esteroides;
Pacientes com antecedente ou história atual de hemorragia ou úlcera péptica ativa ou recorrente (dois ou mais episódios distintos de ulceração ou sangramento);
Pacientes com insuficiência cardíaca grave (alteração grave da função do coração);
Pacientes com insuficiência renal (alteração da função dos rins) com depuração de creatinina inferior a 30 ml/min.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 2 anos.


Como usar o Naprosyn?
Naprosyn® deve ser administrado por boca em jejum ou com as refeições. O comprimido deve ser ingerido com um pouco de líquido, sem mastigar.
Não é recomendado o uso de Naprosyn® por mais de 10 dias consecutivos, a não ser sob orientação médica.
Dores crônicas com componente inflamatório
Por exemplo, osteoartrite, artrite reumatoide e espondilite anquilosante (inflamação crônica nas articulações). Naprosyn® 250 mg ou Naprosyn® 500 mg, duas vezes ao dia ou de 500 mg a 1000 mg em uma dose única diária.
Uso Geral
Por exemplo para analgesia (alívio da dor), dismenorreia (dor menstrual), condições músculoesqueléticas agudas (dor muscular aguda). A dose inicial recomendada de Naprosyn® é de 500 mg seguido por Naprosyn® 250 mg a cada 6 à 8 horas, conforme necessidade.
Crise de gota aguda
Naprosyn® pode ser usado numa dose inicial de 750 mg, seguida por 250 mg a cada 8 horas até que a crise tenha cedido.
Enxaqueca
Para o tratamento da enxaqueca aguda, a dose é de Naprosyn® 750 mg no primeiro sintoma de um ataque iminente. Após meia hora da dose inicial pode ser utilizada uma dose adicional de Naprosyn® 250 mg a 500 mg no decorrer do dia, se necessário.
Para a profilaxia da enxaqueca, a dose de Naprosyn® é de 500 mg duas vezes ao dia. Se não ocorrer melhora dentro de 4 a 6 semanas, o medicamento deve ser descontinuado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Naprosyn?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.