Naproxeno Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
O naproxeno é indicado para:
Dores agudas causadas por inflamação como por exemplo, dor de garganta;
Dor e febre em adultos, como por exemplo dor de dente, dor abdominal e pélvica, dor de cabeça, sintomas de gripe e resfriado;
Dores musculares e articulares, como por exemplo torcicolo, bursite, tendinite, dor nas costas, dor nas pernas, cotovelo do tenista, dor reumática;
Dor após traumas: entorses, distensões, contusões, lesões leves decorrentes de prática esportiva.


Como o Naproxeno Teuto funciona?
O naproxeno é um anti-inflamatório (reduz a inflamação) com ação analgésica (alívio da dor) e antitérmica (reduz a febre). Seu mecanismo de ação envolve a inibição da síntese de prostaglandinas, substâncias envolvidas no processo da dor e inflamação.


Quais as contraindicações do Naproxeno Teuto?
Este medicamento é contraindicado para:
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao naproxeno ou a qualquer outro componente do medicamento;
Pacientes com histórico de asma, rinite, pólipos nasais ou urticária pelo uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios não esteroides (AINEs);
Pacientes com antecedente ou história atual de sangramento ou perfuração gastrintestinal relacionados a terapia anterior com anti-inflamatórios não esteroides;
Pacientes com antecedente ou história atual de hemorragia ou úlcera péptica ativa ou recorrente (dois ou mais episódios distintos de ulceração ou sangramento);
Pacientes com insuficiência cardíaca grave (alteração grave da função do coração);
Pacientes com insuficiência renal (alteração da função dos rins) com depuração de creatinina inferior a 30mL/min.


Como usar o Naproxeno Teuto?
O naproxeno deve ser administrado em jejum ou com as refeições. O comprimido deve ser ingerido com um pouco de líquido, sem mastigar. A absorção pode ser retardada com alimentos.
Dosagem
Comprimidos de 250mg: tomar 1 comprimido 1 a 2 vezes por dia ou a critério médico.
Comprimidos de 500mg: tomar 1 comprimido 1 vez por dia ou a critério médico.
A dose diária (24 horas) de 500mg não deve ser excedida, salvo prescrição médica.
Devem ser consideradas doses mais baixas nos idosos, em pacientes com grave insuficiência hepática, renal e/ ou cardíaca.
Duração do tratamento
O naproxeno deve ser utilizado na dose recomendada pelo menor tempo necessário para controlar os sintomas.
Não é recomendado o uso de naproxeno por mais de 10 dias consecutivos, a não ser sob orientação médica. Se a dor ou a febre persistirem ou se os sintomas mudarem, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.