Naproxeno Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Doenças reumáticas
Ação anti-inflamatória e analgésica em artrite reumatóide, artrite reumatóide juvenil, osteoartrite (artrite degenerativa) espondilite anquilosante, gota.
Indicações periarticulares e musculoesqueléticas
Analgesia em bursite, tendinite, sinovite, tenossinovite, lumbago.
Enxaqueca e dor de cabeça
Ação terapêutica e profilática.
Usos cirúrgicos e traumáticos
Ação analgésica após entorses, distensões, manipulações ortopédicas, extrações dentárias, cirurgias.
Doenças infecciosas
Com finalidades analgésica, anti-inflamatória e antipirética como auxiliar da terapêutica específica em adultos e crianças.
Usos ginecológicos
Relaxamento e analgesia uterinos no pós-parto de não lactantes, após inserção do DIU, e para redução da perda sanguínea menstrual.


Como o Naproxeno Biosintética - Aché funciona?
O naproxeno é um medicamento anti-inflamatório com acentuada ação analgésica e antipirética. O tempo médio estimado do início da ação farmacológica do medicamento é de 2-4 horas, dependendo da ingestão de alimentos.


Quais as contraindicações do Naproxeno Biosintética - Aché?
É contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade ao naproxeno ou naproxeno sódico. Também é contraindicado em pacientes que apresentam úlcera péptica e sangramento gastrintestinal ativo.


Como usar o Naproxeno Biosintética - Aché?
Adultos
Em osteartrites, artrite reumatóide e espondilite anquilosante, a dose usual terapêutica inicial de naproxeno é 500-1000 mg ao dia, em 2 tomadas a intervalos de 12 horas. (500 mg duas vezes ao dia).
Nos casos abaixo, recomenda-se iniciar a terapêutica com doses de 750-1000 mg ao dia durante várias semanas:
Em pacientes com dor noturna e/ou rigidez matinal severas;
Em pacientes que passaram a receber naproxeno após doses altas de outro composto anti-reumático;
Na osteoartrose, em que a dor é sintoma predominante.
Tratamento de manutenção
Podem ser feitos ajustes de dose dentro dos limites de 500 a 1000 mg ao dia sempre com intervalos de 12 horas na administração. O tamanho das doses matinal e noturna deve ser ajustado à base dos sintomas predominantes, isto é, dor noturna ou rigidez matinal. Alternativamente, naproxeno mostrou-se também eficaz quando administrado como dose única diária de 500-1000 mg, administrada pela manhã ou à noite.
Gota aguda
750 mg inicialmente, seguidos de 500 mg a cada 8 horas e após 250 mg a intervalos de 8 horas até que o efeito seja alcançado.
Profilaxia da enxaqueca
A dose recomendada é 500 mg duas vezes ao dia, sob orientação médica, em intervalos de 12 horas. Não se observando melhoras em 4-6 semanas, o medicamento deve ser descontinuado.
Tratamento da enxaqueca
750 mg ao primeiro sintoma de crise iminente, 250-500 mg adicionais podem ser administrados no decorrer do dia, se necessário, mas não antes de meia hora da dose inicial. A dose diária de 1250 mg não deve ser excedida.
Artrite reumatóide juvenil
A dose usual é de 10 mg/kg/dia em duas tomadas com intervalos de 12 horas.
Redução da perda sanguínea menstrual
750- 1250 mg/dia tomados no primeiro dia de sangramento menstrual. Em seguida, 500 a 1000 mg ao dia em 2 dosagens, se necessário, por não mais de 5 dias.
Relaxamento e analgesia uterinos no pós-parto de não lactantes, na dismenorréia e após a inserção do DIU
500 mg inicialmente, seguidos de 250 mg a intervalos de 6 a 8 horas. A dose total diária não deve exceder 1250 mg.
Outras indicações
500 mg administrados inicialmente, seguidos de 250 mg a intervalos de 6-8 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.