Naproxeno União Química, para o que é indicado e para o que serve?
Naproxeno é indicado para:
Dores agudas, causadas por inflamação como por exemplo, dor de garganta;
Dor e febre em adultos, como por exemplo, dor de dente, dor abdominal e pélvica, dor de cabeça, sintomas da gripe e resfriado; 
Dores musculares e articulares, como por exemplo, torcicolo, bursite, tendinite, dor nas costas, dor nas pernas, cotovelo do tenista, dor reumática; 
Dor após traumas: entorses, distensões, contusões, lesões leves decorrentes de prática esportiva.


Como o Naproxeno União Química funciona?
Naproxeno é um anti-inflamatório (reduz a inflamação) com ação analgésica (alívio da dor) e antitérmica (reduz a febre). Seu mecanismo de ação envolve a inibição da síntese de prostaglandinas, substâncias envolvidas no processo da dor e inflamação.


Quais as contraindicações do Naproxeno União Química?
Este medicamento é contraindicado para: 
Pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao naproxeno, ou a qualquer outro componente do medicamento; 
Pacientes com histórico de asma, rinite, pólipos nasais ou urticária pelo uso de ácido acetilsalicílico ou outros anti-inflamatórios não esteroides (AINEs); 
Pacientes com antecedente ou história atual de sangramento ou perfuração gastrintestinal relacionados a terapia anterior com anti-inflamatórios não esteroides; 
Pacientes com antecedente ou história atual de hemorragia ou úlcera péptica ativa ou recorrente (dois ou mais episódios distintos de ulceração ou sangramento); 
Pacientes com insuficiência cardíaca grave (alteração grave da função do coração); 
Pacientes com insuficiência renal (alteração da função dos rins) com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.
Não use este medicamento caso tenha problemas no estômago.
Atenção: Este medicamento contém lactose e não deve ser usado por pessoas com síndrome de má absorção de glicose-galactose.


Como usar o Naproxeno União Química?
Naproxeno deve ser administrado em jejum ou com as refeições. O comprimido deve ser ingerido com um pouco de líquido, sem mastigar. A absorção pode ser retardada com alimentos.
Dosagem
Comprimidos de 500 mg
Tomar 1 comprimido 1 vez por dia ou a critério médico.
A dose diária (24 horas) de 500 mg não deve ser excedida, salvo prescrição médica.
Devem ser consideradas doses mais baixas nos idosos, em paciente com grave insuficiência hepática, renal e/ou cardíaca.
Duração do tratamento
Naproxeno deve ser utilizado na dose recomendada pelo menor tempo necessário para controlar os sintomas.
O tratamento com este medicamento não deve se prolongar por mais de 7 dias, a menos que recomendado pelo médico, pois pode causar problemas nos rins, estômago, intestino, coração e vasos sanguíneos.
Se a dor ou a febre persistirem ou se os sintomas mudarem, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.