Naproxeno Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
O naproxeno é indicado para alívio da dor causada por inflamação nos casos de:
Dor reumática, dor articular, dor nas costas, dor na colu - na vertebral, cefaléia, enxaqueca, dor muscular, dor após traumatismos e/ou decorrente da prática esportiva (contusões, entorses, distensões), cotovelo do tenista, dor na perna, dor ciática, dor de garganta, torcicolo, tendinite, bursite, dor varicosa e outras dores.


Como o Naproxeno Sandoz funciona?
O naproxeno é um anti-inflamatório (reduz a inflamação) com ação analgésica (alívio da dor) e antitérmica (reduz a febre).


Quais as contraindicações do Naproxeno Sandoz?
O naproxeno é contra-indicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula, em casos de úlcera péptica gástrica ou duodenal ativa e sangramento gastrintestinal ativo.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Naproxeno Sandoz?
O comprimido deverá ser ingerido com um pouco de líquido, sem mastigar.
Não é recomendado o uso de naproxeno por mais de 10 dias consecutivos, a não ser sob orientação médica.
Posologia do Naproxeno Sandoz
Adultos
Em osteoartrites, artite reumatóide e espondilite anquilosante, a dose usual terapêutica inicial de naproxeno é 500-1000 mg ao dia, em 2 tomadas a intervalos de 12 horas (250 mg duas vezes ao dia ou 500 mg duas vezes ao dia.
Nos seguintes casos recomenda-se iniciar a terapêutica com doses de 750-1000 mg ao dia durante várias semanas:
Em pacientes com dor noturna e/ou rigidez matinal severas;
Em pacientes que passaram a receber naproxeno após doses altas de outro composto anti-reumático;
Na osteoartrose, em que a dor é sintoma predominante.
Tratamento de manutenção
Podem ser feitos ajustes de dose dentro dos limites de 500 a 1000 mg ao dia sempre com intervalos de 12 horas na administração.
O tamanho das doses matinal e noturna deve ser ajustado à base dos sintomas, isto é, dor noturna ou rigidez matinal.
Alternativamente, naproxeno mostrou-se também eficaz quando administrado como dose única de 500-1000 mg, administrada pela manhã ou à noite.
Gota aguda
750 mg inicialmente, seguidos de 500 mg a cada 8 horas e após 250 mg a intervalos de 8 horas até que o efeito seja alcançado.
Profilaxia da enxaqueca
A dose recomendada é de 500 mg duas vezes ao dia, sob orientação médica, em intervalos de 12 horas. Não se observando melhoras em 4-6 semanas, o medicamento deve ser descontinuado.
Tratamento da enxaqueca
750 mg ao primeiro sintoma de crise iminente, 250-500 mg adicionais podem ser administrados no decorrer do dia, se necessário, mas não antes de meia hora da dose inicial. A dose diária de 1250 mg não deve ser excedida.
Artrite reumatóide juvenil
A dose usual é de 10 mg/kg/dia em duas tomadas com intervalos de 12 horas.
Redução da perda sanguínea menstrual
750-1250 mg/dia tomados no primeiro dia de sangramento menstrual. Em seguida, 500-1000 ao dia em 2 dosagens, se necessário, por não mais de 5 dias
Relaxamento e analgesia uterinos no pós parto de não lactantes, na dismenorréia e após inserção do DIU
500 mg inicialmente, seguidos de 250 mg a intervalos de 6 a 8 horas. A dose total diária não deve exceder 1250 mg.
Outras indicações
500 mg administrados inicialmente seguidos de 250 mg a intervalos de 6-8 horas.
Crianças
A segurança e a eficácia em crianças não foram estabelecidas com o uso de naproxeno.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.