Naridrin H, para o que é indicado e para o que serve?
Naridrin H® é indicado como descongestionante nasal de uso tópico.


Como o Naridrin H funciona?
Naridrin H® age reduzindo o edema (inchaço) da mucosa nasal, desobstruindo o nariz e fluidificando a secreção da mucosa nasal favorecendo, portanto, sua eliminação.


Quais as contraindicações do Naridrin H?
Naridrin H® é contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula e em casos de hipernatremia (excesso de sódio na corrente sanguínea).
Naridrin H® é contra-indicado para uso em inaloterapia (utilização da inalação para fins terapêuticos) devido ao risco de ocorrer broncoespasmos.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 3 anos.


Como usar o Naridrin H?
Fazer uma aplicação em cada narina, de 4 a 6 vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Instruções de uso para o frasco spray:
Abrir o frasco, quebrando o lacre que se encontra na tampa, através de giro da tampa no sentido anti-horário.
Acoplar a válvula pump (spray) no frasco e rosquear, girando a tampa no sentido horário até que a válvula esteja bem firme.
Instruções para as aplicações:
Remover a tampa protetora do bico spray.
Posicionar o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco spray nas narinas) e pressionar a haste da válvula para baixo. A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação.
Limpar o bico e tornar a colocar a tampa protetora. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.