Naridrin Bebê, para o que é indicado e para o que serve?
Naridrin bebê é um fluidificante e descongestionante nasal, sem vasoconstritor, útil antes das mamadas. Facilita a respiração durante o sono.
Como o Naridrin Bebê funciona?
Age fluidificando as secreções nasais, favorecendo, portanto, a sua eliminação, sem interferir com os fenômenos vasomotores da mucosa.


Como o Naridrin Bebê funciona?
Age fluidificando as secreções nasais, favorecendo, portanto, a sua eliminação, sem interferir com os fenômenos vasomotores da mucosa. Por não conter substância vasoconstritora, seu uso não sofre restrições, pois não há riscos de intoxicações ou de rinites medicamentosas.


Quais as contraindicações do Naridrin Bebê?
Não são conhecidas ainda contraindicações específicas.
Pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade ao cloreto de benzalcônio.
Cada frasco de Naridrin bebê não deve ser utilizado por mais de uma pessoa para evitar propagação de infecções.
Não use este medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso a saúde.


Como usar o Naridrin Bebê?
Gire a tampa para romper o lacre de segurança, acople o conta-gotas no frasco.
Incline a cabeça para trás e pressione o conta-gotas para que caiam as gotas diretamente nas narinas.
Aspire o líquido. Evite introduzir o conta-gotas nas narinas.
O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Medidas de higiene recomendam o uso individual deste produto.
Posologia do Naridrin Bebê
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Interrupção do tratamento
Não o interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.