Naridrin Alto Volume, para o que é indicado e para o que serve?
Solução para lavagem nasal.


Quais as contraindicações do Naridrin Alto Volume?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Naridrin Alto Volume?
No frasco, dilua o conteúdo do envelope em 240mL de água filtrada.
Sem pressionar, insira o bico do frasco na narina e incline-se sobre uma pia.
Aperte o frasco com a boca aberta até que o soro saia pela outra narina.
Soe o nariz e repita o procedimento na outra narina.
Fazer a irrigação nasal de 3 a 4 vezes ao dia a critério médico utilizando o frasco aplicador. Lavar o frasco com água corrente após cada utilização. Após preparo, a solução deve ser utilizadopor completo e não deve ser armazenada.