Naridrin, para o que é indicado e para o que serve?
Naridrin® é indicado como vasoconstritor destinado ao tratamento da congestão nasal de origem alérgica ou inflamatória, nas rinites e rinofaringites. Também indicado para o tratamento auxiliar da congestão nasal provocada por gripes e resfriados.


Como o Naridrin funciona?
Naridrin® contem três componentes básicos. O dexpantenol provoca notável resistência da mucosa nasal aos processos infecciosos e inflamatórios. O cloridrato de nafazolina é um vasoconstritor, cujo mecanismo de ação é estimular os receptores alfa-adrenérgicos da musculatura lisa vascular, resultando na constrição das arteríolas dilatadas dentro da mucosa causando a redução do fluxo sangüíneo da área. A mepiramina e um anti-histamínico, o qual impede a ação vasodilatadora da histamina e não provoca reações locais ou gerais; é uma das substâncias mais ativas quando de seu uso tópico nas mucosas nasais.
Naridrin® possui tempo de ação rápido, cerca de trinta segundos a um minuto após contato com a mucosa.


Quais as contraindicações do Naridrin?
Naridrin® é contra-indicado a pacientes portadores de hipertireoidismo ou hipertensão e aos pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Naridrin® também é contra-indicado após a hipofisectomia transesfenoidal ou após cirurgias oronasais em que ocorra exposição da dura-máter.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 10 anos.


Como usar o Naridrin?
Naridrin® deve ser administrado via nasal.
Pediátrico (crianças a partir de 10 anos)
Pingar 1 a 2 gotas em cada narina da criança, que deve estar com a cabeça suavemente inclinada para trás, uma vez ao dia ou conforme prescrição médica.
Adultos
Nebulização Nasal
Realizar 1 a 2 nebulizações em cada narina, de 12 em 12 horas ou segundo orientação médica.
A nebulização deve ser feita com a cabeça suavemente inclinada para trás e o paciente deve inspirar quando comprimir o frasco.
Em caso de ingestão acidental, principalmente por crianças, procure imediatamente um centro de intoxicação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.