Nasojet, para o que é indicado e para o que serve?
Fluidificante e descongestionante nasal.


Quais as contraindicações do Nasojet?
Pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula. Não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade ao cloreto de benzalcônio.


Como usar o Nasojet?
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.