Nasoclean, para o que é indicado e para o que serve?
Nasoclean® é indicado como umectante, fluidificante e descongestionante nasal.


Como o Nasoclean funciona?
O modo de ação é mecânico, removendo e fluidificando as impurezas, o excesso de muco e as secreções das cavidades nasais e dos seios da face.


Quais as contraindicações do Nasoclean?
Você não deve utilizar Nasoclean® se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes do medicamento.


Como usar o Nasoclean?
Agite antes de usar.
Retirar a tampa.
Inclinar a cabeça para o lado. Inserir delicadamente a extremidade da válvula na narina. Acionar o dispositivo com uma pressão breve e constante.
Inclinar a cabeça para o lado oposto e repetir na outra narina.
Endireitar a cabeça e deixar escorrer a secreção. Limpe o excesso com um lenço de papel ou assoe o nariz.
Limpar a válvula aplicadora após a utilização com um lenço de papel ou um pano seco, tampar o frasco e guardá-lo na embalagem original.
Repetir várias vezes ao dia, conforme necessidade.
Posologia do Nasoclean
Nasoclean pode ser usado 6 vezes ao dia, conforme necessidade.
Crianças
O bico de segurança oferece proteção durante a administração nas narinas das crianças, de modo que possa ser administrado com segurança, em qualquer posição do frasco, conforme as orientações de uso.
Idoso
Não há dados relevantes disponíveis.
Insuficiência renal
Não há dados relevantes disponíveis.
Insuficiência hepática
Não há dados relevantes disponíveis.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.