Nasofelin, para o que é indicado e para o que serve?
Nasofelin® é indicado no tratamento de:
Corizas agudas ou subagudas;
Rinites crônicas vasomotoras;
Rinites sazonais;
Rinopatias alérgicas;
Sinusites agudas, subagudas e crônicas;
É indicado também na prevenção dos barotraumatismos auriculares e sinusais, e nas cirurgias rinológicas.


Como o Nasofelin funciona?
Nasofelin® tem ação vasoconstritora da mucosa rinofaríngea.


Quais as contraindicações do Nasofelin?
Nasofelin® é contra-indicado para pacientes portadores de glaucoma de ângulo fechado.
Nasofelin® adulto não é recomendado para crianças menores de 6 (seis) anos.
Nasofelin® infantil não é recomendado para crianças menores de 2 (dois) anos, salvo quando indicado pelo médico.


Como usar o Nasofelin?
Crianças entre 2 e 5 anos (5 mg/10 mL)
Em média, 2 a 4 instilações diárias, a critério médico.
Adultos e crianças acima de 6 anos (10 mg/10 mL)
Em média, 2 a 4 instilações diárias de 2 gotas.
Acritério médico, Nasofelin poderá ser administrado em aerossóis com corticosteróides e/ou antibióticos, insuflações tubárias e injeções transtimpânicas ou sinusais. Nos aerossóis, é aconselhável a utilização de 2mL do produto para cada 10mLde solução.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.