Nasofar AD, para o que é indicado e para o que serve?
Nasofar é indicado como fluidificante das secreções da mucosa nasal.
Como o Nasofar funciona?
Nasofar age fluidificando a secreção mucosa nasal, favorecendo, portanto, sua eliminação.


Quais as contraindicações do Nasofar AD?
Nasofar é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula e para pacientes que estejam, por algum motivo, apresentando quadros de hipernatremia (concentração alta de sódio no sangue). Nasofar não deve ser utilizado em inaloterapia devido ao risco de ocorrer broncoespasmo. Contraindicado para uso crônico; há evidências que o cloreto de benzalcônio pode desencadear e agravar rinite medicamentosa.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Nasofar AD?
Instruções para adaptação do bico spray ao frasco
Abrir o frasco, quebrando o lacre que se encontra na tampa, através de giro da tampa no sentido anti-horário;
Acoplar a válvula pump (spray) no frasco e rosquear, girando a tampa no sentido horário até que a válvula esteja bem firme;
Instruções para as aplicações
Remover a tampa do bico spray;
Posicionar o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco nas narinas) e pressionar a haste da válvula para baixo. A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação;
Limpar o bico e recolocar a tampa protetora. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Fazer uma aplicação em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nasofar?
Você deve usar Nasofar conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de usar uma dose, deverá usar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.