Natele Gestação, para o que é indicado e para o que serve?
Natele é indicado para suprir as necessidades de vitaminas e minerais durante o período pré- gestacional, na gravidez e amamentação, períodos de grande atividade fisiológica, nos quais ocorre aumento das necessidades nutricionais diárias. Indicado para uso durante o período pré-gestacional, de gravidez e lactação.


Quais as contraindicações do Natele Gestação?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Natele Gestação?
Uma cápsula ao dia.