Natifa Pro, para o que é indicado e para o que serve?
Natifa Pro® é indicado:
Para aliviar os sintomas desagradáveis, como ondas de calor, suor noturno e secura vaginal, que ocorrem quando os níveis de estrogênio diminuem e término de seu período menstrual (menopausa) após a menopausa;
Para a prevenção da osteoporose (enfraquecimento dos ossos) em mulheres na pós-menopausa que estiverem sob alto risco de futuras fraturas e que apresentam intolerância a outros medicamentos aprovados para a prevenção da osteoporose.
Natifa Pro® é prescrito para mulheres que não tiveram seu útero removido, e que estejam na menopausa há mais de um ano.
A experiência do tratamento em mulheres com mais de 65 anos é limitada.


Como o Natifa Pro funciona?
Natifa Pro® é uma Terapia de Reposição Hormonal (TRH) combinada de uso contínuo. Contém os hormônios estradiol e acetato de noretisterona. Natifa Pro® é adequado para as mulheres na pósmenopausa com pelo menos um ano desde seu último período menstrual.
Os comprimidos contêm dois hormônios:
1 mg de estradiol (um estrogênio idêntico ao produzido nos ovários) e 0,5 mg de acetato de noretisterona (progestagênio que atua de um modo semelhante ao hormônio progesterona produzido pelo próprio organismo).
O alívio dos sintomas da menopausa é atingido após 3 (três) ou 4 (quatro) semanas de tratamento com Natifa Pro®. Entretanto, um tempo maior, como alguns meses, pode ser necessário para o corpo se beneficiar completamente com o tratamento.


Quais as contraindicações do Natifa Pro?
Não tome Natifa Pro®:
Se qualquer um dos seguintes itens se aplicar a você, fale com o seu médico. Não comece a tomar Natifa Pro®:
Se você tem ou teve câncer de mama, ou se o mesmo estiver sob suspeita;
Se você tem ou teve câncer do revestimento do útero (endométrio) ou se um câncer estrogêniodependente estiver sob suspeita;
Se você tiver sangramento vaginal anormal, que não tenha sido diagnosticado pelo seu médico;
Se você tem hiperplasia endometrial (espessamento excessivo do revestimento do útero) que não estiver sendo tratado;
Se você tem ou teve coágulos de sangue em uma veia (tromboembolismo venoso), nas pernas (trombose venosa profunda) ou nos pulmões (embolia pulmonar);
Se você tem um distúrbio de coagulação do sangue (desordem trombofílica, como a proteína C, proteína S ou deficiência de antitrombina);
Se você tem ou teve um ataque cardíaco, acidente vascular cerebral ou angina;
Se você tem ou teve problemas de fígado e seus testes de função hepática não tenham voltado ao normal;
Se você tem um problema sanguíneo raro chamado "porfiria", que é passado pela família (herdado);
Se tem alergia (hipersensibilidade) ao estradiol, acetato de noretisterona ou quaisquer outros ingredientes em Natifa Pro®.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres que estejam amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Natifa Pro?
Sempre tome Natifa Pro® exatamente conforme instruções de seu médico. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Posologia do Natifa Pro
Tome um comprimido uma vez por dia, por volta do mesmo horário todos os dias. Tome o comprimido com um copo de água.
Tome um comprimido todos os dias, sem interrupções. Após utilizar todos os 28 comprimidos da cartela, vá direto para a embalagem seguinte.
Você pode iniciar o tratamento com Natifa Pro® em qualquer dia que lhe seja conveniente. No entanto, se você estiver trocando de um hormônio de reposição você deve iniciar o tratamento logo após a menstruação finalizar.
Seu médico deverá ter como objetivo prescrever a menor dose pelo menor tempo possível até atingir a melhora de seus sintomas. Fale com o seu médico se os sintomas não melhorarem após 3 meses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.