Natiglos Menina, para o que é indicado e para o que serve?
Indicada na prevenção e tratamento das assaduras, dermatoses em geral, lesões agudas e crônicas da pele e das mucosas, de natureza alérgica e inflamatória.
- É indicada para o tratamento de irritações de pele leve, queimaduras, escoriações e assaduras.


Quais as contraindicações do Natiglos Menina?
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
-Hipersensibilidade à fórmula.


Como usar o Natiglos Menina?
Antes de trocar a fralda, lavar bem as mãos. Limpar cuidadosamente a pele. Aplicar Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco e massagear suavemente para espalhar a pomada, cobrindo toda a área coberta pela fralda, para evitar o contato da urina e fezes com a pele. Lavar as mãos imediatamente após a aplicação da pomada.
Posologia do Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco
Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco é de uso externo e deve ser utilizado a cada troca de fralda.
Aplicar uma quantidade generosa da pomada para formar uma camada protetora, principalmente à noite. O uso diário de Palmitato de Retinol + Colecalciferol + Óxido de Zinco diminui a ocorrência de assaduras em crianças.