Nausicalm Cápsula Mole, para o que é indicado e para o que serve?
O dimenidrinato é indicado para prevenir e tratar os sintomas de enjoo, tontura e vômitos em geral, incluindo os vômitos e enjoos da gravidez, no pré e pós-operatórios e após tratamento com radioterapia; na prevenção e no tratamento de tonturas, enjoos e vômitos causados por movimentos durante as viagens (avião, barco, ônibus, automóvel, etc.), quadro conhecido como cinetose; na prevenção e tratamento das labirintites e vertigens em geral.


Como o Nausicalm Cápsula Mole funciona?
O medicamento contém o anti-histamínico dimenidrinato. Não se conhece com exatidão o mecanismo pelo qual o dimenidrinato controla os enjoos, vômitos e tonturas de diversas origens, mas supõe-se que iniba diretamente o centro do vômito e as funções do labirinto no cérebro.
O início da ação de dimenidrinato ocorre 15 a 30 minutos após sua administração oral. A duração da ação persiste por quatro a seis horas.


Quais as contraindicações do Nausicalm Cápsula Mole?
Você não deve tomar o medicamento se tiver alergia ao dimenidrinato ou aos outros componentes da fórmula.
Pacientes com porfiria (distúrbio caracterizado por quantidades excessivas dos pigmentos porfirina no sangue e na urina) não devem tomar dimenidrinato.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Nausicalm Cápsula Mole?
O dimenidrinato deve ser engolido inteiro, com uma quantidade de água suficiente. O dimenidrinato pode ser tomado durante as refeições ou imediatamente antes.
Em caso de viagem, tomar a medicação de maneira preventiva, com pelo menos meia hora de antecedência.
Posologia do Nausicalm Cápsula Mole
Cápsula mole 25 mg
Crianças de 6 a 12 anos
Uma a duas cápsulas de 25 mg a cada seis a oito horas, não excedendo 150 mg (seis cápsulas) de dimenidrinato em 24 horas (dose baseada em cálculo aproximado de 1,25 mg de dimenidrinato / kg de peso corporal).
Na insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática (fígado), avise seu médico, pois ele pode considerar reduzir a dose de dimenidrinato.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Cápsula mole 50 mg
Faixa etária
Posologia e frequência
Crianças* de 6 a 12 anos
Uma cápsula de 50 mg a cada seis a oito horas, não excedendo 150 mg (três cápsulas) de dimenidrinato em 24 horas
Adultos acima de 12 anos
Uma a duas cápsulas de 50 mg a cada quatro a seis horas, não excedendo 400 mg (oito cápsulas) de dimenidrinato em 24 horas
*Dose baseada em cálculo aproximado de 1,25 mg de dimenidrinato/ kg de peso corporal.
Na insuficiência hepática
Caso você tenha insuficiência hepática (fígado), avise seu médico, pois ele pode considerar reduzir a dose de dimenidrinato.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.