Nautex, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos
Nautex é indicado para o controle de náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia e radioterapia;
Também é indicado para prevenção de náuseas e vômitos do período pós-operatório.
Crianças a partir de 2 anos de idade
Nautex é indicado para o controle de náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia;
Nenhum estudo foi conduzido para o uso de cloridrato de ondansetrona comprimidos revestidos na prevenção ou tratamento de náuseas e vômitos do período pós-operatório.


Como o Nautex funciona?
Certos tratamentos médicos como: quimioterapia, radioterapia e cirurgia, podem levar seu organismo a liberar serotonina, uma substância que provoca náuseas e vômitos. Nautex pertence a um grupo de medicamentos chamados de antieméticos e bloqueia a ação dessa substância, evitando, portanto, que você sinta náuseas e vômitos decorrentes desses tratamentos.
Na prevenção de náuseas e vômitos pós-operatórios, o início da ação ocorre em menos de 1 hora após administração de uma dose de 16 mg por via oral.
No controle de náuseas e vômitos induzidos por radioterapia e quimioterapia, o início de ação ocorre dentro de 1 a 2 horas após a administração de 8 mg por via oral.


Quais as contraindicações do Nautex?
Nautex não deve ser usado caso você tenha alergia à ondansetrona ou a qualquer outro componente do medicamento.
Este medicamento não deve ser usado ao mesmo tempo em que a apomorfina, um medicamento utilizado no tratamento da disfunção erétil.
Se alguma destas situações se aplicar a você, não tome cloridrato de ondansetrona e informe o seu médico.


Como usar o Nautex?
Uso oral.
Não há recomendação de dose para crianças com área corporal menor que 0,6 m², peso corporal menor ou igual a 10 kg ou que não consigam engolir os comprimidos. Este medicamento só deve ser usado por crianças a partir de 2 anos de idade, desde que já consigam engolir o comprimido.
Os comprimidos de Nautex devem ser ingeridos com um copo de água.
Posologia do Nautex
Náuseas e vômitos causados por quimioterapia e radioterapia
A intensidade das náuseas e vômitos provocados pelo tratamento de câncer varia de acordo com as doses e combinações dos regimes de quimioterapia e radioterapia usados. O médico determinará a dosagem de acordo com a gravidade dos sintomas.
Adultos
A dose oral recomendada é de 8 mg, uma a duas horas antes do tratamento quimioterápico ou radioterápico, seguida de 8 mg a cada 12 horas por no máximo 5 dias.
Para quimioterapia com alto potencial de levar a enjoos pode ser administrada uma dose oral única de até 24 mg de Nautex administrada junto com 12 mg de fosfato sódico de dexametasona oral, 1 a 2 horas antes da quimioterapia.
Após as primeiras 24 horas, o tratamento com Nautex pode ser continuado por até 5 dias depois de um curso de tratamento. A dose oral recomendada é de 8 mg a serem administradas duas vezes ao dia.
Crianças e adolescentes (de 2 a 17 anos)
A dose em casos de náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia pode ser calculada baseada na área de superfície corporal ou peso. Em estudos clínicos pediátricos, ondansetrona foi administrada através de infusão intravenosa diluída em 25 a 50 mL de solução salina ou outro fluido de infusão compatível e infundida por um período superior a 15 minutos.
Posologia baseada em área de superfície corporal
Nautex deve ser administrado imediatamente antes da quimioterapia em uma dose única por via intravenosa na dose de 5 mg/m². A dose intravenosa não deve exceder 8 mg. A dose oral pode começar doze horas depois e pode continuar por até 5 dias (tabela 1). Não deve ser excedida a dose de adultos.
Tabela 1: Dosagem baseada em área de superfície corporal para náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia (idade entre 2 a 17 anos)
Área de superfície corporal Dia 1 Dias 2 a 6
≥0,6 m² a ≤1,2 m² 5 mg/m² por via intravenosa, mais 4 mg por via oral após 12 horas 4 mg por via oral a cada 12 horas
> 1,2 m² 5 ou 8 mg/m² por via intravenosa mais 8 mg por via oral após 12 horas 8 mg por via oral a cada 12 horas
Posologia baseada por peso corporal
Nautex deve ser administrado imediatamente antes da quimioterapia em uma dose única intravenosa de 0,15 mg/kg. A dose intravenosa não deve exceder 8 mg. No dia 1, duas doses adicionais por via intravenosa podem ser dadas com intervalos de 4 horas. A administração por via oral pode começar doze horas mais tarde e pode continuar por até 5 dias (tabela 2). Não deve ser excedida a dose de adultos.
Tabela 2: Posologia baseada em peso corporal para náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia (idade entre 2 a 17 anos)
Peso corporal Dia 1 Dias 2 a 6
> 10kg Até 3 doses de 0,15 mg/kg por via intravenosa a cada 4 horas 4 mg por via oral a cada 12 horas
Idosos
Não é necessário alterar a dose, a frequência e nem a via de administração para pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessária nenhuma alteração da via de administração, da dose diária nem da frequência de dose.
Pacientes com insuficiência hepática
A eliminação de Nautex se reduz significativamente nos pacientes com insuficiência hepática moderada ou grave.
Nesses pacientes, a dose total diária não deve exceder 8 mg.
Pacientes com deficiência do metabolismo da esparteína / debrisoquina
Não é necessário alterar a dosagem diária nem a frequência da dose.
Náuseas e vômitos após operação
Adultos
Para prevenção de náuseas e vômitos no período pós-operatório, recomenda-se uma dose oral de Nautex de 16 mg uma hora antes da anestesia. Para tratamento das náuseas e dos vômitos pós-operatórios já estabelecidos, recomenda-se a administração de cloridrato de ondansetrona injetável.
Crianças e adolescentes (de 2 a 17 anos de idade)
Nenhum estudo foi feito sobre a administração oral de ondansetrona na prevenção ou no tratamento de náuseas e vômitos pós-operatórios. Nesta população, recomenda-se o uso de cloridrato de ondansetrona injetável, administrado em injeção intravenosa lenta (não menos que 30 segundos).
Idosos
Existem poucos estudos com o uso de ondansetrona na prevenção e no tratamento da náusea e do vômito no pós-operatório em pessoas idosas. Entretanto, Nautex é bem tolerado por pacientes acima de 65 anos de idade que estejam fazendo quimioterapia.
Pacientes com insuficiência renal (mau funcionamento dos rins)
Não é necessária nenhuma alteração de via de administração, dose diária nem frequência de dose.
Pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado)
A eliminação de Nautex se reduz significativamente nos pacientes com insuficiência hepática moderada ou grave.
Nesses pacientes, a dose total diária não deve exceder 8mg.
Pacientes com deficiência do metabolismo da esparteína / debrisoquina
Não é necessário alterar a dosagem diária nem a frequência de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.