Naxogin, para o que é indicado e para o que serve?
Naxogin® (nimorazol) comprimidos é um medicamento a base de nimorazol, substância usada para tratar determinadas infecções causadas por protozoários (tipo de microorganismo) como o Trichomonas vaginalis que causa a tricomoníase (infecção dos órgãos sexuais femininos e masculinos, caracterizada por corrimento esverdeado e com cheiro forte) e a Giardia lamblia, que causa a giardíase (infecção por bactéria do tipo Giárdia, intestinal).


Como o Naxogin funciona?
Naxogin® é um medicamento a base de nimorazol, que é absorvido no intestino e age matando microorganismos (protozoários e bactérias).


Quais as contraindicações do Naxogin?
Naxogin® é contra-indicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) ao nimorazol, a outros derivados nitroimidazólicos ou a qualquer componente da fórmula.
Naxogin® é também contra-indicado a pacientes portadores de doenças orgânicas (do organismo) ativas (com sintomas) do sistema nervoso central, incluindo epilepsia (doença caracterizada por convulsões repetidas), discrasias sanguíneas (doenças que afetam a coagulação do sangue) e função hepática (do fígado) prejudicada.


Como usar o Naxogin?
É recomendável tomar Naxogin® junto com as refeições para evitar qualquer eventual desconforto gástrico (do estômago).
Tricomoníase urogenital
Na mulher e no homem a dose única é de 2 g (isto é, 4 comprimidos de uma só vez) ou dose fracionada de 2 comprimidos à noite e, no dia seguinte, 2 pela manhã e 2 à noite.
O tratamento simultâneo da mulher e do homem previne o aparecimento de reinfestações (novas infeccções) e promove melhores índices de cura.
Os comprimidos devem ser tomados, de preferência, após as refeições.
Giardíase
1 comprimido de 500 mg, duas vezes ao dia, durante 2 dias.
O mesmo resultado terapêutico pode ser obtido em apenas 24 horas com 2 comprimidos de 500 mg, duas vezes ao dia.
Uso em Pacientes Idosos
Aos pacientes idosos aplicam-se todas as recomendações anteriormente descritas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.