Neba-Sept, para o que é indicado e para o que serve?
Neba-Sept combate as bactérias, ajudando a desinfetar e tratar feridas superficiais na pele.


Quais as contraindicações do Neba-Sept?
Contraindicado para pessoas com história de hipersensibilidade à clorexidina


Como usar o Neba-Sept?
Limpeza. Lavar o ferimento com água e sabão.
Evitar a contaminação. Secar cuidadosamente a região e aplicar quantidade suficiente de Neba-Sept com o aplicador, na área afetada.
Proteção. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.