Necamin, para o que é indicado e para o que serve?
Necamin é indicado no tratamento de infestações causadas por determinados vermes, que frequentemente se localizam no intestino. As infestações por estes vermes, caso não sejam tratadas, podem ocasionar danos ao organismo humano, tais como: anemias, desnutrição, infecções e outros.


Quais as contraindicações do Necamin?
Necamin é contra-indicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.


Como usar o Necamin?
Nematóides:
1 comprimido de 100mg ou ½ copo-medida (5ml) 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos, independentemente do peso ou idade do paciente.
Cestóides:
2 comprimidos de 100mg ou 1 copo-medida (10ml) 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos, independentemente do peso ou idade do paciente. A posologia para crianças é de 1 comprimido 2 vezes ao dia ou ½ copo-medida (5ml) 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Os comprimidos podem ser mastigados, deglutidos com água, triturados ou dissolvidos.
Necamin poderá ser administrado com alimentos por aumentar a absorção do mebendazol, melhorando, portanto, a sua eficácia no caso de parasitoses sistêmicas.
Recomenda-se redução da dose em pacientes portadores de insuficiência hepática, para prevenção de aumento dos níveis séricos da droga e desenvolvimento de efeitos tóxicos.
Cuidados de higiene:
Como medida profilática e também durante o tratamento, devem ser tomados os seguintes cuidados, para evitar infestações ou reinfestações pelos helmintos.
Realizar exames coprológicos antes e após o tratamento (10 a 14 dias após).
Evitar contato permanente dos pés e mãos com a terra.
Ferver diariamente as roupas das crianças (fraldas, calcinhas e cuecas). Trocar as roupas nas crianças com maior frequência para evitar a reinfestação.
Consultar o médico, sobre os exames que deverão ser realizados.
Manter limpas as instalações sanitárias.
Beber água somente fervida ou filtrada.
Evitar carne crua ou mal cozida.
Ferver as chupetas antes de dar às crianças.
Ferver sempre o leite.
Cortar e escovar as unhas das crianças.
Lavar com água fervida ou filtrada as frutas, verduras e legumes antes de comê-los.
Conservar alimentos e depósitos de água sempre bem cobertos.
Os comprimidos podem ser mastigados, deglutidos com água, triturados ou dissolvidos.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.