Necro B6, para o que é indicado e para o que serve?
Para sintomas dispépticos, tais como: plenitude gástrica pós-prandial, distensão abdominal, má digestão, náusea e enjoo.
Como o Necro B6 funciona?
O Necro B6® é constituído por substâncias de ações fisiológicas, que auxiliam na redução de sintomas dispépticos, tais como: plenitude gástrica pós-prandial, distensão abdominal, má digestão, náusea e enjoo.


Quais as contraindicações do Necro B6?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Necro B6?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre as doses, os horários e duração do tratamento.
Adultos 
1 flaconete, 3 vezes ao dia, com um pouco de água ou puro. Podendo ser tomado antes das refeições.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.