Nedax Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Nedax® Plus é indicado para o tratamento de escabiose (sarna).


Quais as contraindicações do Nedax Plus?
Nedax® Plus é contra-indicado a pacientes hipersensíveis a qualquer piretróide sintético ou à piretrina, ou a qualquer componente da fórmula.
Não deve ser utilizado na gravidez ou no período da amamentação a não ser que seja sob prescrição médica.
A segurança e a eficácia do Nedax® Plus não foram estabelecidas em crianças menores de dois meses.


Como usar o Nedax Plus?
Aplique Nedax® Plus no corpo inteiro, desde a cabeça até os pés, ou segundo orientação médica.
O produto deve ser removido durante o banho depois de oito a 14 horas da aplicação.
Após o tratamento, a sensação de prurido (coceira) pode continuar, mas isso não significa que o tratamento não tenha sido eficaz. Normalmente, uma única aplicação de Nedax® Plus é suficiente para o tratamento da escabiose. No entanto, se a coceira continuar por 2 mais de 14 dias, consulte seu médico para que ele lhe informe se é necessária uma nova aplicação do produto.
Posologia do Nedax Plus
Uso tópico.
Adultos e crianças
Massageie o produto na pele, desde a cabeça até a sola dos pés. A escabiose raramente infesta o couro cabeludo de adultos, embora o limite entre o couro cabeludo e a pele, pescoço, têmporas e nuca podem estar infestados em crianças e pacientes idosos. Usualmente, 30 ml são suficientes para um adulto médio. O produto deve ser removido, através de lavagem com água depois de oito a 14 horas. Bebês devem ter o couro cabeludo, nuca e têmporas tratadas. Uma aplicação é curativa.
Os pacientes podem apresentar prurido persistente após o tratamento. Isto raramente é sinal de falha no tratamento e não é uma indicação para a reaplicação do produto. Caso seja demonstrada a presença de parasitas viáveis após 14 dias da aplicação, o tratamento deve ser refeito.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Informe seu médico o aparecimento de reações desagradáveis como prurido, vermelhidão, inchaço, queimação, sensação de picada, erupções cutâneas, formigamento do couro cabeludo e dormência.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.