Nenfy, para o que é indicado e para o que serve?
Nenfy é indicado para o tratamento de anemias e deficiências de ferro.
Nenfy é indicado em:
Síndromes (conjunto de sinais e sintomas) da deficiência de ferro que ainda não se manifestou ou se manifestou de maneira suave;
Anemias ferroprivas devidas a subnutrição e/ou carências alimentares tanto de qualidade quanto de quantidade; 
Anemias devidas a má absorção intestinal; 
Anemia por deficiência de ferro (ferropriva) durante a gravidez e a amamentação;
Anemia devida a sangramentos recentes ou por períodos longos.


Como o Nenfy funciona?
Nenfy comprimido mastigável age combatendo a anemia e é especificamente indicado para o tratamento das anemias nutricionais e de hemácias pequenas, causadas por deficiência de ferro. O ferro de Nenfy comprimidos mastigáveis apresenta-se sob a forma de um complexo com moléculas grandes, não-iônico, o que confere ao preparado características vantajosas: boa absorção e bom aproveitamento pelo organismo, baixa toxicidade e boa tolerabilidade, ausência de interação com certos medicamentos (p.ex. tetraciclinas, hidróxido de alumínio), preservação do seu volume utilizável, sem perdas por eliminação pelos rins nem por depósito no tecido gorduroso.


Quais as contraindicações do Nenfy?
Nenfy não deve ser usado por pacientes alérgicos a medicamentos à base de ferro ou a qualquer um dos componentes do produto, sobrecarga de ferro tais como hemocromatose (doença causada devido ao aumento da absorção de ferro, secundário à sobrecarga de ferro utilizada) e hemosiderose (acúmulo de ferro nos tecidos e órgãos), com doenças hepáticas (do fígado) agudas, com doenças gastrintestinais (como diarreias crônicas e retocolite ulcerativa) ou com anemias não causadas por deficiência de ferro (tais como anemia hemolítica ou megaloblástica devido à deficiência de vitamina B12) ou com incapacidade de utilização do ferro (tais como anemia causada por envenenamento por chumbo, anemia sídero-acréstica, talassemia). 
Informe seu médico caso se tenha submetido a transfusões sanguíneas repetidas na vigência do uso do produto.


Como usar o Nenfy?
Nenfy deve ser administrado por via oral.
A dose e a duração da terapia dependem da extensão da deficiência de ferro.
Nenfy deve ser administrado durante ou imediatamente após as refeições.
Como posologia média sugere-se:
Adultos e lactantes
Deficiência de ferro manifesta
Um comprimido mastigável uma a duas vezes por dia por três a cinco meses, até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente a terapia deve continuar por várias semanas (dois a três meses) com um comprimido mastigável por dia a fim de restaurar a reserva de ferro.
Deficiência de ferro latente
Um comprimido mastigável por dia por um a dois meses.
Em casos de anemia ferropênica grave ou de necessidade elevada de ferro, as doses podem ser aumentadas a critério médico, ou pode ser necessário o tratamento com ferripolimaltose parenteral (IM ou EV) como tratamento inicial.
Mulheres grávidas
Deficiência de ferro manifesta
Um comprimido mastigável duas vezes por dia, até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente a terapia deve continuar com um comprimido mastigável por dia pelo menos até o final da gravidez a fim de restaurar a reserva de ferro.
Tratamento da deficiência de ferro latente
Um comprimido mastigável por dia.
Prevenção da deficiência de ferro
Um comprimido mastigável por dia.
População especial
Não existem ou há dados muito limitados de estudos clínicos disponíveis para o uso de Nenfy em populações de pacientes com história ou evidência de distúrbios gastrointestinais significativos, com insuficiência hepática, ou insuficiência renal e em pacientes idosos. Levando em consideração o conhecimento sobre a eficácia e a segurança de Nenfy a partir da sua experiência pós-comercialização, não há evidências que sugiram que o perfil de segurança e eficácia de Nenfy seja diferente nesses pacientes, portanto, nenhuma recomendação de dosagem especial é necessária para essas populações de pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.