Neo Fedipina, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento e profilaxia da insuficiência coronariana aguda e crônica (obs: apenas em pacientes devidamente beta-bloqueados). Angina vasoespástica ou de Prinzmetal. Hipertensão arterial sistêmica (considerada droga de primeira linha para os estágios 1 e 2 da nova classificação do JNC 7).
Neo Fedipina pode ser usada tanto na urgência como em tratamentos prolongados.


Como o Neo Fedipina funciona?
Neo Fedipina é um antagonista do cálcio, com ação vasodilatadora e anti-hipertensiva, usada no tratamento de pressão alta e angina do peito (apenas para pacientes devidamente beta-bloqueados).


Quais as contraindicações do Neo Fedipina?
O uso de Neo Fedipina é contra-indicado para pacientes com história de hipersensibilidade à droga ou a qualquer outro componente da fórmula; estenose aórtica importante; insuficiência cardíaca congestiva; insuficiência coronariana aguda em pacientes que não estejam devidamente beta-bloqueados; insuficiência hepática.
Pacientes com níveis de pressão arterial muito baixos ou com estenose aórticaimportante, necessitam de cuidados extras.
Contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade ao nifedipino ou a qualquer outro componente da fórmula


Como usar o Neo Fedipina?
Via oral (incluindo uso sublingual nas crises hipertensivas), uso adulto, como antianginoso ou anti-hipertensivo, inicialmente 10mg, duas vezes ao dia, aumentando-se a dose a cada período de 7 a 14 dias, conforme necessário e tolerado; habitualmente, a dose máxima diária situa-se em 20mg, três vezes ao dia (raramente se exige dose diária superior a 120mg).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.