Neo Linco, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Linco é indicado no tratamento de infecções graves causadas por bactérias aeróbias Gram-positivas (tipo de microrganismo), incluindo estreptococos, estafilococos (inclusive estafilococos produtores de penicilinase) e pneumococos.
Como Neo Linco funciona?
Neo Linco é um antibiótico (medicamento que combate infecções) bacteriostático (que impede que as bactérias produzam proteínas que são a base do seu crescimento e reprodução).


Quais as contraindicações do Neo Linco?
Neo Linco é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida à lincomicina, à clindamicina ou a qualquer outro componente do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 mês de idade.


Como usar o Neo Linco?
Neo Linco pode ser usado em injeções intramuscular (dentro do músculo) ou intravenosa (dentro das veias).
Neo Linco não deve ser administrado na forma de “bolus” (de uma vez), e sim lentamente.
Seu médico determinará a duração do tratamento e a quantidade de medicamento administrada por dia, e monitorará sua resposta e condições. Em geral, a duração do tratamento deve ser baseada na resposta clínica do paciente.
A dose recomendada de Neo Linco para adultos é de 600mg (2mL) a cada 24 horas por via intramuscular ou 600-1000mg por via intravenosa a cada 8 ou 12 horas.
Dependendo da gravidade da infecção a dose intramuscular pode chegar a 600mg a cada 12 horas (ou mais frequente).
Em infecções que ameacem a vida, doses de até 8g diárias têm sido administradas por via intravenosa.
A dose recomendada de Neo Linco para crianças acima de 1 mês de idade é de10mg para cada quilo de peso a cada 24 horas, por via intramuscular.
Em infecções graves a dose pode ser de de10mg para cada quilo de peso a cada 12 horas; ou mais frequentemente.
Por via intravenosa a dose é de 10 a 20mg por quilo de peso por dia, dependendo da gravidade da infecção.
A dose de Neo Linco precisa ser ajustada se você tiver insuficiência (redução da função) hepática (do fígado) ou renal (dos rins).
Se você tem qualquer um desses problemas comunique ao seu médico.
Instruções para preparo da medicação:
Diluição e índices de infusão
Doses de até 1g devem ser diluídas em pelo menos 100mL de uma solução adequada, e administradas por infusão de, pelo menos, 1 hora de duração.
Dose Volume de diluente Tempo de administração
600 mg 100mL 1h
1g 100mL 1h
2g 200mL 2h
3g 300mL 3h
4g 400mL 4h
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que eu devo fazer quando eu me esquecer de usar Neo Linco?
O plano de tratamento por via intravenosa e intramuscular é definido pelo médico que acompanha o seu caso.
Se você esquecer de aplicar Neo Linco no horário estabelecido pelo seu médico, aplique-o assim que lembrar.
Porém, se o horário estiver muito próximo da próxima dose contate o médico para redefinir o plano de tratamento. Neste caso, não aplique o medicamento duas vezes para compensar doses
esquecidas.
O esquecimento da dose pode comprometer o resultado do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.