Neo Bendazol, para o que é indicado e para o que serve?
Neo Bendazol é usado para tratar uma grande variedade de condições causadas por vermes ou parasitas.
Estudos mostram que o albendazol é eficaz no tratamento de infecções em crianças por:
Ascaris lumbricoides;
Enterobius vermicularis;
Necator americanus;
Ancylostoma duodenale;
Trichuris trichiura, Strongyloides stercoralis;
Taenia spp. e Hymenolepis nana;
Opistorquíase (Opisthorchis viverrini);
Larva migrans cutânea;
Giardíase (Giardia lamblia, G. duodenalis, G. intestinalis).
Como Neo Bendazol funciona?
Neo Bendazol pertence a uma classe de compostos anti-helmínticos e antiparasitários benzimidazólicos.
Neo Bendazol tem a capacidade de eliminar vermes e parasitas do seu corpo, matando-os.


Quais as contraindicações do Neo Bendazol?
Não use Neo Bendazol se:
Você for hipersensível (alérgico) ao albendazol, a medicamentos similares ao albendazol (como mebendazol e tiabendazol) ou a qualquer outro componente da fórmula;
Você está grávida, suspeita de gravidez ou planeja engravidar.
Gravidez e amamentação
O albendazol não deve ser administrado durante a gravidez nem a mulheres que possam estar grávidas ou pensem em engravidar.
Não se sabe se o albendazol ou seus metabólitos são excretados no leite materno. Fale com seu médico.
Neo Bendazol não deve ser usado durante a amamentação, a não ser que os benefícios potenciais para a mãe justifiquem os possíveis riscos para o filho.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Neo Bendazol?
Não há necessidade de procedimentos especiais, tais como dieta ou uso de agentes purgantes.
Siga a orientação do médico sobre a dose e os horários corretos da medicação que você deve adotar. Não tome mais do que o médico receitou.
É melhor administrar ou tomar Neo Bendazol na mesma hora todos os dias.
Se você não apresentar melhora após três semanas, fale com o médico. Um segundo ciclo de tratamento pode ser necessário.
Posologia
No caso de infestação por Enterobius vermicularis, fale com seu médico, que dará orientações sobre medidas de higiene tanto para você quanto para as pessoas que utilizam a sua moradia.
No caso de contaminação comprovada por Hymenolepis nana, você também deve conversar com o médico, que pode recomendar um segundo ciclo de tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Neo Bendazol?
Se você esquecer uma dose, tome-a assim que se lembrar e mantenha o horário normal da próxima dose. No entanto, se ao perceber que deixou de tomar uma dose você já estiver no horário da próxima, pule a dose esquecida e continue usando o medicamento nos horários normais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.