Neo Mebend, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento de infestações simples ou mistas por Enterobius vermicularis, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Ancylostoma duodenale e
Necator americanus.
Ascaridíase.
Oxiuríase.
Trichuríase.
Ancilostomíase.
Hidatidose.
Larva migrans cutânea.


Quais as contraindicações do Neo Mebend?
Não deve ser utilizado em crianças com menos de 1 ano de idade.
Hipersensibilidade ao fármaco ou aos componentes da formulação.
Hipersensibilidade aos benzimidazólicos ou a qualquer componente da fórmula.
Gravidez e Lactação.


Como usar o Neo Mebend?
1 ÚNICO comprimido de 500 mg tanto para adultos como para crianças acima de 1 ano.
Infestações por Nematódeos: 1 comprimido ou 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos.
Infestações por Cestódeos:
Adultos: 2 comprimidos ou 10 mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos.
Crianças: 1 comprimido 2 vezes ao dia ou 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.