Neoceflex, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento das infecções causadas por microorganismos sensíveis a cefalexina.


Quais as contraindicações do Neoceflex?
A cefalexina é contra-indicada em pacientes com história de reações de hipersensibilidade aos antibióticos do grupo das cefalosporinas


Como usar o Neoceflex?
Adultos: as doses para adultos variam de 1 a 4 g diários, em dose fracionada. A dose usual é de 250 mg a cada 6 horas.
Crianças: a dose diária é de 25 a 50 mg/kg de peso corpóreo em doses fracionadas.