Neocetrin, para o que é indicado e para o que serve?
- No tratamento de infecções bacterianas da pele e mucosas, causadas por microorganismos sensíveis: piodermites, impetigo, eczemas infectados, furúnculos, antraz, éctima, abcessos, acne infectada, intertrigo, úlceras cutâneas e queimaduras infectadas.
- Na profilaxia de infecções cutaneomucosas decorrentes de cortes (inclusive de origem cirúrgica), abrasões, queimaduras pouco extensas, ferimentos, produzidos por microorganismos sensíveis.
- Infecções nasais e do ouvido externo, causadas por microorganismos sensíveis.
- É indicado no tramentos de Dermatite, Líquen, Lúpus eritematoso, Prurido anogenital, Psoríase.


Quais as contraindicações do Neocetrin?
- Hipersensibilidade aos componentes da associação.
- Em casos de insuficiência renal grave, danos preexistentes no aparelho auditivo ou no sistema labiríntico.
- Durante a gravidez ou a amamentação.
- Não deve ser utilizado em bebês prematuros e nos recém-nascidos em vista da sua função renal pouco desenvolvida, o que leva ao prolongamento da meia-vida do produto e, também, pelo potencial ototoxicidade e nefrotoxicidade deste medicamento.
- Durante Gravidez e Lactação.
- Hipersensibilidade à fórmula.
- Não usar em lesões tuberculosas, sifilíticas e virais (hepes).


Como usar o Neocetrin?
Uso Tópico.
- Aplicar sobre a região afetada 2 a 5 vezes ao dia, utilizando- se ou não curativos semi-oclusivos.
- Em queimaduras e cavidades pós-cirúrgicas pode-se utilizar faixas de gaze com o produto.