Neodexa para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Ideal para suturas, cortes, ferimentos, queimaduras e pós-operatórios.
Indicado para cães e gatos, no tratamento de otite externa, afecções da córnea, furunculoses, dermatoses e eczemas, sensíveis aos princípios ativos da formulação.


Quais as contraindicações do Neodexa para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Neodexa para Cães e Gatos?
1 jato para cada 6,5 cm² de área a ser tratada, 2 vezes ao dia por um período máximo de 7 dias.