Neodex, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Neodex tem ação antiinflamatória, anti-reumática e antialérgica.
Elixir
Neodex tem ação antiinflamatória, antialérgica, podendo ser usado nas doenças que respondem aos glicocorticóides.


Quais as contraindicações do Neodex?
Comprimido
É contra-indicado para pacientes hipersensíveis a quaisquer dos componentes da fórmula, tuberculose pulmonar ou cutânea, Herpes simplex, Varicela zoster e Diabetes mellitus. Gravidez e lactação.
Elixir
Neodex é contra-indicado para pacientes recebendo vacinas com vírus vivos e para pacientes com hipersensibilidade a dexametasona, ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Neodex?
Comprimido
Durante o uso do medicamento por via oral, recomenda-se ingerir alimentos com menor quantidade de sal.
As doses são variáveis e devem ser individualizadas pelo médico de acordo com a enfermidade, idade, quadro clínico geral e resposta do paciente; a dose inicial varia de 0,75 mg a 1 mg ao dia, devendo ser reduzida gradativamente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Elixir
O esquema posológico é variável e individualizado e depende da gravidade da doença e da resposta do paciente. Conforme a doença que está sendo tratada a dose inicial diária varia de 0,75 a 15mg (para os lactantes e crianças as doses recomendadas devem ser reduzidas, mas a posologia deve ser ditada mais pela gravidade da afecção que pela idade ou peso corpóreo). A terapia com corticosteróide não substitui a terapia convecional adequada que deve ser instituída segundo a indicação, é somente auxiliar no tratamento.
Caso a administração seja prolongada por mais de alguns dias, deve-se reduzir a posologia ou cessar o tratamento.
Em afecções agudas em que é urgente o pronto alívio, grandes doses são necessárias por um curto período de tempo. Com o desaparecimento dos sintomas, a posologia deve ser mantida na mínima quantidade capaz de gerar alívio sem excessivos efeitos hormonais.
Afecções crônicas são sujeitas a períodos de remissão espontânea. Quando ocorrer esse período, o uso de corticosteróides deve ser suspenso gradualmente.
Durante tratamento prolongado deve se realizar, em intervalos regulares, exames clínicos de rotina, como: exame de urina, glicemia duas horas após as refeições, determinação da pressão arterial e do peso corpóreo e radiografia do tórax. No tratamento com altas doses, são aconselháveis determinações periódicas de potássio sérico.
Adequando-se a posologia, os pacientes podem mudar de qualquer outro glicocorticóide para Neodex.
Os seguintes equivalentes em miligramas facilitam mudar de outros glicocorticóides para Neodex:
Neodex
0,75mg
Metilprednisolona e triancinolona
4mg
Prednisona e prednisolona
5mg
Hidrocortisona
20mg
Cortisona
25mg
Miligrama por miligrama, a dexametasona é aproximadamente equivalente à betametasona, 4 a 6 vezes mais potente que a metilprednisolona e triancinolona, 6 a 8 vezes mais potente que a prednisona e prednisolona, 25 a 30 vezes mais potente que a hidrocortisona e aproximadamente 35 vezes mais potente que a cortisona. Em doses antiinflamatórias equipotentes, a dexametasona é quase completamente destituída da propriedade retentora de sódio da hidrocortisona e derivados da hidrocortisona intimamente ligados a ela.
Recomendações posológicas específicas
Nas doenças agudas não fatais, como estados alérgicos, doenças oftálmicas e afecções reumáticas agudas e subagudas, a posologia varia entre 2 e 3mg por dia; alguns pacientes, podem necessitar de doses mais altas.
Normalmente não é necessária a terapia de manutenção prolongada, uma vez que o decurso destas afecções é autolimitado.
Nas doenças crônicas, usualmente não fatais, incluindo distúrbios endócrinos e afecções reumáticas crônicas, estados edematosos, doenças respiratórias e gastrintestinais, algumas doenças hematológicas e dermatológicas, inicia-se com uma dose baixa de 0,5 a 1mg por dia, podendo ser aumentada gradualmente até a menor dose capaz de promover o desejado grau de alívio sintomático. As doses podem ser administradas duas, três ou quatro vezes por dia.
A dose diária é de 0,5 a 1,5mg, na hiperplasia supra-renal congênita.
A posologia inicial recomendada é de 2 a 4,5mg diários nas doenças crônicas, potencialmente fatais como o
Lupus eritematoso sistêmico, o pênfigo e a sarcoidose sintomática. Em alguns pacientes podem ser necessárias doses mais altas.
Nas doenças agudas, envolvendo risco de vida (cardite reumática aguda, crise de Lupus eritematoso sistêmico, reações alérgicas graves, pênfigo, neoplasias), a posologia inicial varia de 4 a 10mg diários, administrados, no mínimo, em quatro doses fracionadas.
O medicamento de imediata escolha nas reações alérgicas graves é a epinefrina. Neodex é útil como terapêutica suplementar ou simultânea. No edema cerebral, quando é necessário terapia de manutenção para controle paliativo em pacientes com tumores cerebrais recidivantes ou inoperáveis, a posologia eficaz é de 2mg, 2 a 3 vezes ao dia. A menor dose necessária para controlar o edema cerebral deve ser utilizada.
Posologias diárias de 0,5mg a 1,5mg são usadas na síndrome adrenogenital. Essa terapia mantém a criança em remissão e previne a recidiva da excreção anormal dos 17-cetoesteróides.
A posologia recomendada é de 10 a 15mg por dia na terapia maciça em certas afecções, tais como leucemia aguda, síndrome nefrótica e o pênfigo. Os pacientes que recebem essa alta posologia devem ser cuidadosamente observados, dado o possível aparecimento de reações graves.
Testes de supressão de dexametasona
Teste para síndrome de Cushing:
Administrar de 1mg de Neodex por via oral, às 23 horas. Às 8 horas da manhã seguinte, colher sangue para a determinação do cortisol plasmático.
Para maior acurácia administrar 0,5mg de Neodex por via oral, a cada 6 horas, durante 48 horas. A coleta de urina durante 24 horas é realizada para determinar a excreção dos 17-hidroxicorticosteróides.
Teste para distinguir a síndrome de Cushing causada por excesso de ACTH (hormônio adrenocorticotrófico) hipofisário da síndrome de Cushing por outras causas:
Administrar 2mg de Neodex por via oral a cada 6 horas, durante 48 horas. A coleta de urina durante 24 horas é realizada para determinar a excreção dos 17-hidroxicorticosteróides.