Neodexa F Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para cães, gatos e equinos em lesão de pele infectada ou não. Lesões pruriginosas onde é necessário eliminar a coceira e a dor local. Em todas as dermatites, que não sejam víricas nem tuberculosas, em tinhas e em eczemas.
Tratamento tópico de afecções cutâneas complicadas ou ameaçadas por infecções bacterianas ou fúngicas provocadas por:
Malassezia pachedermatis, Staphylococcus spp., Streptococeus spp., Corynebacterium spp., Pseudomonas spp., Trichophyton spp., Microsporum spp., Epidermophyton spp., Aspergillus spp. e Candida albicans.
Dentre elas se destacam:
Dermatite crônica de extremidades, dermatose inguinal, dermatite de contato, dermatite microbiana, dermatite folicular, dermatite seborréica, paraceratose, candidíase, prurido anal, eczemas, micoses, picada de insetos, feridas infectadas e lacerações.


Quais as contraindicações do Neodexa F Uso Veterinário?
O produto não apresenta contra-indicações, contudo seu uso na prenhez e na lactação deve ser acompanhado pelo Médico Veterinário.


Como usar o Neodexa F Uso Veterinário?
Produto para uso externo. Aplicar uma camada fina do produto sobre a área a ser tratada.
Posologia do Neodexa F Uso Veterinário
Aplicar de duas a quatro vezes por dia. O tratamento deve ser prolongado até 48 horas após o desaparecimento dos sinais clínicos da doença e acompanhado pelo Médico Veterinário.