Neodex N, para o que é indicado e para o que serve?
Neodex® N é indicado para infecções causadas por bactérias e machucados inflamados da pele, tais como:
Dermatites, pênfigo (doença de bolhas na pele e mucosa), psoríase grave (doença inflamatória crônica), dermatoses (doenças da pele provocada por agentes e produtos químicos ou físicos nocivos à saúde) e ulcerações (feridas).


Como o Neodex N funciona?
Neodex® N tem em sua composição substâncias que possuem propriedades contra inflamações, reumatismo (termo utilizado para o conjunto de doenças que podem atingir as articulações, músculos e esqueleto), alergias e infecções causadas por bactérias.
A dexametasona reduz os processos inflamatórios, proporcionando rápido alívio da dor de origem reumática e/ou traumática. O sulfato de neomicina é um antibacteriano de amplo espectro, ou seja, é eficaz contra bactérias gram-positivas (exceto Staphylococcus aureus) e gram-negativas (exceto Bacteroides spp e Psudomonas aeruginosa). Sua ação se deve à inibição da síntese de proteína do microrganismo suscetível.


Quais as contraindicações do Neodex N?
Neodex® N é contraindicado para pacientes portadores de hipersensibilidade a quaisquer dos componentes da fórmula, portadores de tuberculose pulmonar ou cutânea, infecções virais tópicas ou sistêmicas (vacínia, varicela e herpes simples), úlcera péptica, osteoporose e Diabetes mellitus.
Não poderá ser aplicado em grandes superfícies corpóreas, quando existirem lesões de qualquer tipo, feridas ou queimaduras.
Este produto é de uso exclusivo em adultos. O uso em crianças representam risco à saúde.
O creme é de uso exclusivo dermatológico, não sendo indicado para uso oftálmico nem nas otites externas de pacientes com perfuração timpânica.


Como usar o Neodex N?
Neodex® N é um creme para aplicação na pele.
Neodex® N creme não deve ser usado nos olhos e em ouvidos de pacientes com perfuração do tímpano.
Aplicar uma pequena quantidade e espalhar pela pele, de 2 a 4 vezes ao dia.
Se necessário, cobrir o local com um curativo poroso (gaze).
Não ultrapassar a quantidade máxima diária de aplicação que é de 2 a 4 vezes por dia, exceto sob orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.