Neolefrin Xarope, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento dos sintomas das gripes e resfriados, como dor, febre, congestão nasal e coriza.


Como o Neolefrin Xarope funciona?
Neolefrin® é uma associação cujo componente básico é o paracetamol, que age aliviando a dor e a febre decorrentes dos quadros infecciosos das vias aéreas superiores. Neolefrin® também possui em sua formulação o cloridrato de fenilefrina, que age como descongestionante nasal; e o maleato de carbinoxamina, que age eliminando a coriza. As ações destes três princípios ativos aliviam os sintomas associados às gripes e resfriados.


Quais as contraindicações do Neolefrin Xarope?
Neolefrin® é contraindicado para pessoas que tenham hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Antidepressivos inibidores da enzima monoaminoxidase (MAO) ou drogas de efeito hipertensor não devem ser usados concomitantemente ao Neolefrin® devido ao risco de aumento da pressão arterial.
Este medicamento é contraindicado para uso se você tem glaucoma de ângulo estreito.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Neolefrin Xarope?
Neolefrin® xarope destina-se ao uso em pacientes com idade acima de 2 anos. Utilize a tabela abaixo para determinar a dose correta em pacientes pediátricos. Administrar a dose indicada a cada 6 horas. Não exceder 4 doses em 24 horas.
Não deve ser administrado a crianças menores de 2 anos, mesmo se o peso estiver contemplado na tabela abaixo.
Pessoas com peso corpóreo acima de 30kg
1 copo dosador (10mL) a cada 6 horas.
Peso mL/dose
12 kg 3 mL
14 kg 3,5 mL
16 kg 4 mL
18 kg 4,5 mL
20 kg 5 mL
22 kg 5,5 mL
24 kg 6 mL
26 kg 6,5 mL
28 kg 7 mL
30 kg 7,5 mL
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.