Neolefrin Baby, para o que é indicado e para o que serve?
Neolefrin baby tem ação anti-histamínica H1, analgésica e antipirética.
Anti-histaminíco, analgésico e antitérmico. Neolefrin baby é constituído por uma associação cujo componente básico é o paracetamol, estando indicado nos processos das vias aéreas superiores, nos quais a dor e a febre fazem parte do quadro, proporcionando alívio da coriza e sintomas associados.


Como o Neolefrin Baby funciona?
As bases farmacológicas do Neolefrin baby estão apoiadas nos efeitos terapêuticos globais de substâncias, cada uma delas destinada ao específico controle dos sintomas observados nos processos congestivos das vias aéreas superiores, resultando em alívio imediato para o paciente.
Em sua formulação, encontra-se:
Paracetamol - analgésico e antitérmico, e maleato de carbinoxamina - anti-histamínico.


Quais as contraindicações do Neolefrin Baby?
Neolefrin Baby não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a algum dos componentes da fórmula.
Não deve ser administrado a bebês menores de 6 meses, especialmente em recém-nascidos e prematuros.


Como usar o Neolefrin Baby?
Para abrir o frasco de Neolefrin basta girar a tampa no sentido anti-horário até romper o lacre de segurança.
Coloque o bico conta-gotas, tomando o cuidado de atarrachá-lo bem à rosca do frasco, para evitar vazamentos.
Retire a tampa do conta-gotas, puxando-a para cima.
Para dosar, segure o frasco de Neolefrin virado para baixo entre os dedos indicador e polegar, como na ilustração, e pressione o bico conta-gotas no local indicado.
Não se esqueça de sempre recolocar a tampa depois de usar o produto.
Posologia do Neolefrin Baby
Administrar a dose indicada a cada 6 ou 8 horas.
Não exceder 4 doses em 24 horas.
Neolefrin baby não deve ser utilizado por período prolongado. Se os sintomas persistirem por mais de 3 dias ou novos sintomas se apresentarem, consulte o médico pediatra.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.