Neolasil, para o que é indicado e para o que serve?
Distúrbios de motilidade gástrica, náuseas e vômitos de origem central e periférica. Para facilitar os procedimentos radiológicos do trato gastrintestinal.


Quais as contraindicações do Neolasil?
Neolasil é contraindicado na síndrome de parkinson e outras doenças extrapiramidais; para pacientes com feocromocitoma ou com antecedentes de hipersensibilidade à metoclopramida ou a qualquer outro componente da fórmula; em nutrizes, em presença de hemorragia gastrintestinal, obstrução mecânica ou perfuração mecânica.
Não deve ser utilizado em pacientes epilépticos ou que estejam recebendo outras drogas que possam causar reações extrapiramidais, uma vez que a freqüência e intensidade destas reações podem ser aumentadas. 
Mulheres grávidas ou em fase de amamentação requerem rigorosa prescrição e acompanhamento médico.
Neolasil é contraindicado na síndrome de Parkinson e outras doenças extrapiramidais; em pacientes com feocromocitoma ou com antecedentes de hipersensibilidade à metoclopramida ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Neolasil?
Adultos
1 ampola, a cada 8 (oito) horas, intramuscular (I.M.) ou intravenoso (I.V.).
Crianças
A dose não deverá exceder 0,5 mg/kg/dia, via intramuscular 3 (três) vezes ao dia. O tratamento deverá começar com a dose mais baixa e sob orientação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
A dose a ser utilizada deve ser sempre orientada pelo médico. Qualquer modificação da dose utilizada ou interrupção do tratamento só deve ser feita sob orientação médica.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.