Neolidona, para o que é indicado e para o que serve?
Neolidona® é normalmente usado para diminuir a pressão alta (hipertensão);
Neolidona® é utilizado para tratar insuficiência cardíaca;
Neolidona® é também utilizado para tratar outras condições como inchaço no corpo devido ao acumulo de fluidos, geralmente observado primeiramente nos pés ou pernas;
Neolidona® é utilizado para prevenir a formação de cálculos de cálcio recorrente (que geralmente são compostos principalmente de oxalato de cálcio) em pacientes com alto teor de cálcio na urina (hipercalciúria).
Como o Neolidona funciona?
Neolidona® comprimidos contém a substância ativa clortalidona, que pertence a um grupo de medicamentos chamados diuréticos que atuam aumentando a quantidade de urina produzida pelos seus rins.
A clortalidona é um diurético que reduz a quantidade de sal e de água no corpo, aumentando a quantidade de urina. Seu uso prolongado ajuda a reduzir e controlar a pressão sanguínea. Como diuréticos, incluindo clortalidona, reduzem a quantidade de cálcio que passa para fora do corpo, também têm sido utilizados para prevenir a formação de cálculos renais de oxalato cálcio recorrentes. A clortalidona também pode ser usada para outras condições, conforme determinado pelo seu médico.
O metabolismo e a excreção da clortalidona na bile constituem vias de eliminação menos importantes. Dentro de 120 horas, cerca de 70% da dose é excretada na urina e nas fezes, principalmente na forma inalterada.
Se você tiver quaisquer dúvidas sobre como Neolidona® funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Neolidona?
Você não deve usar este medicamento quando:
Apresentar alergia (hipersensibilidade) à clortalidona, outros medicamentos com estrutura similar (sulfonamidas, como o sulfametoxazol) ou a algum dos componentes de Neolidona®. Se você acha que pode ser alérgico, informe seu médico. Se você não tiver certeza de quais medicamentos deve evitar, consulte seu médico;
Se estiver com doença grave do fígado, gota, níveis sanguíneos muito baixos de potássio ou de sódio ou níveis sanguíneos muito altos de cálcio;
Se você tem doença grave nos rins, com supressão da eliminação de urina (anúria);
Se você estiver grávida e tiver recebido Neolidona® para tratar pressão alta.
Se alguma das condições acima se aplicar a você, não tome Neolidona® e informe seu médico.


Como usar o Neolidona?
Você deve ingerir o comprimido no horário de uma refeição, de preferência pela manhã. Tome o comprimido com um copo de água. Durante o tratamento com Neolidona®, uma dieta rica em potássio (frutas e vegetais) é recomendada; uma dieta rigorosa pobre em sal não é aconselhável.
Pacientes que têm pressão alta geralmente não notam qualquer sinal deste problema. Muitos se sentem perfeitamente normais. Isso torna ainda mais importante tomar o medicamento conforme indicado pelo médico e para manter suas consultas, mesmo se você estiver se sentindo bem. Lembre-se que este medicamento não irá curar a sua pressão arterial elevada, embora possa ajudar a controlá-la. Você deve, portanto, continuar tomando o medicamento conforme orientado se você quiser diminuir a pressão e mantê-la baixa. Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
Dosagem
O seu médico vai informar exatamente quanto Neolidona® tomar. Seu médico irá prescrever a menor dose possível que irá atender suas necessidades. Siga as instruções do médico. O tratamento é iniciado com a menor dose e, em seguida, a dose é aumentada gradualmente.
Hipertensão
A dose diária usual varia de 12,5 a 50mg. A dose diária inicial usual é de 12,5mg ou 25mg. Na maioria dos pacientes o máximo de redução da pressão arterial é geralmente obtida com 25mg/dia. Dependendo de como seu corpo responde ao tratamento, seu médico poderá receitar uma dose superior ou inferior ou pode pedir que você tome outros medicamentos utilizados para diminuir a pressão sanguínea, juntamente com Neolidona®. O efeito total é atingido após 3 a 4 semanas para uma determinada dose.
Insuficiência cardíaca
A dose inicial diária é de 25 a 50mg. Seu médico pode aumentar a dose até 200mg por dia se necessário.
Dependendo de como seu corpo responde ao tratamento, o médico pode pedir que você tome outros medicamentos, usados para tratar o problema do coração, junto com Neolidona®.
A dose usual de manutenção é a menor dose efetiva, por exemplo 25 a 50mg diariamente ou em dias alternados.
Retenção de fluido
As doses devem ser de até 50mg/dia.
Tratamento profilático do cálculo de oxalato de cálcio recorrente em pacientes com altos níveis de cálcio na urina (hipercalciúria)
A dose inicial é de 25mg por dia. O seu médico pode aumentar a dose até 50mg por dia se necessário.
Pacientes idosos e pacientes com insuficiência renal
A menor dose padrão efetiva de Neolidona® é também recomendada a pacientes com insuficiência renal leve e a pacientes idosos. Nos pacientes idosos, a eliminação de clortalidona é mais lenta do que em jovens adultos sadios, embora a absorção seja a mesma. Portanto, recomenda-se rigorosa observação médica quando pacientes em idade avançada forem tratados com clortalidona.
Neolidona® e os diuréticos tiazídicos perdem seu efeito diurético quando o clearance (depuração) de creatinina é < 30mL/min.
Crianças e adolescentes
Dados de estudos clínicos sobre o uso de Neolidona® nesta população de pacientes é limitado. Em crianças e adolescentes com peso superior a 40Kg, recomenda-se uma dose inicial de 12,5mg (0,3mg/Kg), sendo que a dose máxima de manutenção não deve exceder 50mg/dia.
A menor dose eficaz deve ser usada em crianças e adolescentes.
Quando usar
Tomar Neolidona® todos os dias no mesmo horário vai ajudar você a se lembrar de tomar o seu medicamento.
Por quanto tempo usar
Alguns pacientes precisam tomar medicamentos para controlar a pressão alta pelo resto de suas vidas.
Continue tomando Neolidona® conforme a orientação do seu médico. O seu médico irá monitorar regularmente a sua condição para verificar se o tratamento está tendo o efeito desejado.
A duração do tratamento é conforme orientação médica.
Se você parar de tomar Neolidona®
Não pare de tomar Neolidona® a menos que instruído por seu médico. Interromper o tratamento com Neolidona® pode causar a piora da sua doença.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Neolidona?
Se você se esquecer de tomar uma dose, tome-a assim que possível; porém se já estiver próximo do horário da dose seguinte, não tome o comprimido que você esqueceu e retorne ao seu esquema de tratamento. Não tome a dose dobrada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.