Neomesart HCT, para o que é indicado e para o que serve?
Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida é indicado para o tratamento da hipertensão arterial essencial (primária). Essa associação em dose fixa não é indicada para o tratamento inicial.


Quais as contraindicações do Neomesart HCT?
Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida é contraindicado nos seguintes casos:
Em pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula ou a outros medicamentos derivados da sulfonamida; durante a gestação; em pacientes com insuficiência renal grave (clearance de creatinina menor que 30 mL/min) ou com anúria.
A coadministração de Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida e alisquireno é contraindicada em pacientes com diabetes.
Quando for diagnosticada a gravidez, Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida deve ser descontinuado o mais breve possível.
Caso Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida seja utilizado durante a gravidez, ou caso a paciente engravide durante o tratamento com o Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida, a paciente deve ser alertada dos potenciais riscos ao feto. Caso ocorra exposição ao Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida em mulheres grávidas a partir do segundo trimestre de gravidez, recomenda-se realização de ultrassom de função renal e do crânio. Neonatos que tenham sido expostos no útero a antagonistas da angiotensina II devem ser constantemente monitorados quanto à ocorrência de hipotensão, oligúria e hiperpotassemia.
Categoria de risco na gravidez: C (primeiro trimestre) - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Categoria de risco na gravidez: D (segundo e terceiros trimestres) - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Neomesart HCT?
Em pacientes cuja pressão arterial estiver inadequadamente controlada por Olmesartana medoxomila ou por Hidroclorotiazida em monoterapia, pode-se substituir por Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida conforme a titulação da dose, de forma individualizada.
O efeito anti-hipertensivo de Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida é crescente na seguinte ordem de concentrações dos princípios ativos, Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida, respectivamente:
20 mg e 12,5 mg; 40 mg e 12,5 mg; 40 mg e 25 mg.
Dependendo da resposta da pressão arterial, a dose pode ser titulada a intervalos de duas a quatro semanas.
Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida deve ser administrado uma vez ao dia, com ou sem alimentos e pode ser associado a outros anti-hipertensivos conforme a necessidade. Não se recomenda a administração de mais de um comprimido ao dia.
Substituição
A associação pode ser substituída por seus princípios ativos isolados. A dose diária máxima recomendada de Olmesartana medoxomila é de 40 mg e de Hidroclorotiazida de 50 mg.
Pacientes com insuficiência renal
As doses recomendadas podem ser seguidas, contanto que o clearance de creatinina seja maior que 30 mL/min.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose inicial.
Olmesartana Medoxomila + Hidroclorotiazida deve ser administrado por via oral, devendo o comprimido ser engolido inteiro, com água, uma vez ao dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.