Neomicon, para o que é indicado e para o que serve?
Neomicon está indicado para o tratamento e profilaxia das infecções da pele de qualquer natureza, inclusive traumática ou feridas cirúrgicas.
Neomicon age de maneira a combater as principais e mais comuns infecções da pele.


Quais as contraindicações do Neomicon?
Neomicon é contraindicado a pacientes com histórico de reações de sensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Outros antibióticos aminoglicosídeos podem apresentar reação de sensibilidade cruzada com a neomicina.
Este medicamento não deve ser aplicado sobre queimaduras graves, feridas profundas ou extensas áreas, exceto sob prescrição médica.
Pacientes que possuem sensibilidade conhecida aos componentes da formulação, poderão desenvolver reação do tipo alérgica, portanto, não devem utilizar este medicamento.


Como usar o Neomicon?
O medicamento deve ser aplicado três vezes ao dia sobre a área lesada. Pode-se utilizar ou não uma gaze estéril oclusiva sobre o local.