Neomicina + Bacitracina FURP, para o que é indicado e para o que serve?
FURP Neomicina + Bacitracina 5 mg/g + 250 UI/g Pomada está indicado para o tratamento de infecções da pele e/ou de mucosas, causadas por diferentes bactérias, como por exemplo, nas "dobras" da pele, ao redor dos pêlos, na parte de fora da orelha, nos furúnculos, nas lesões com pus, na acne infectada, nas feridas abertas (como úlceras na pele) e nas queimaduras de pele.
FURP Neomicina + Bacitracina 5 mg/g + 250 UI/g Pomada também é indicado para prevenir infecções de pele e/ou de mucosas após ferimentos, cortes (inclusive de cirurgias) e queimaduras pequenas.


Como o Neomicina + Bacitracina FURP funciona?
FURP Neomicina + Bacitracina 5 mg/g + 250 UI/g Pomada contém sulfato de neomicina e bacitracina zíncica que são dois antibióticos com ação bactericida (matam as bactérias) contra germes sensíveis a elas. Os efeitos começam logo após sua aplicação.


Quais as contraindicações do Neomicina + Bacitracina FURP?
Não use este produto se você já apresentou alergia após ter recebido neomicina ou bacitracina ou qualquer outro componente da formulação.
Não use, se você já apresentou alergia a polimixina e a outros antibióticos da mesma classe dos aminoglicosídeos como gentamicina, amicacina, estreptomicina, tobramicina e netilmicina. Também não deve ser usado em pacientes com insuficiência renal grave (perda da função dos rins) e em pacientes que já tiveram ou tem problemas de audição ou de equilíbrio (por exemplo, labirintite).
Este medicamento não deve ser usado em bebês prematuros e recém-nascidos.
Não deve ser usado durante a gravidez ou a amamentação.


Como usar o Neomicina + Bacitracina FURP?
As mãos devem ser lavadas cuidadosamente antes de se aplicar o medicamento. Antes de aplicar o produto, lavar a região afetada com água e sabão e secar cuidadosamente o local. Depois da aplicação, pode-se proteger a região tratada com gaze.
Se ocorrer reação alérgica, deve-se interromper a aplicação, e o paciente deverá receber tratamento adequado.
Dosagem
Aplicar sobre a região afetada uma fina camada do produto, 2 a 5 vezes ao dia com o auxílio de uma gaze. O tratamento deve ser mantido por mais 2 a 3 dias, após os sintomas terem desaparecido.
Para que não ocorra um excesso da absorção do medicamento para o sangue, quando o FURP Neomicina + Bacitracina 5 mg/g + 250 UI/g Pomada for aplicado em grandes áreas ou queimaduras, o tratamento deve ser feito por poucos dias (no máximo 8 a 10 dias).
Siga a orientação de seu médico. Respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.