NEOPet, para o que é indicado e para o que serve?
NEOPet é um produto de uso tópico indicado como auxiliar no controle de infestações causadas pelos ectoparasitas Ctenocephalides felis felis (pulga) em cães e gatos e Rhipicephalus sanguineus (carrapato) em cães.


Como o NEOPet funciona?
O Fipronil pertence à classe dos fenilpirazóis. Seu mecanismo de ação está envolvido com o bloqueio da transmissão de sinal pela inibição do neurotransmissor GABA presente no inseto. Este fármaco se liga aos canais de cloreto inibindo o fluxo dos íons Cl para o interior da célula nervosa resultando na hiperexcitação do sistema nervoso do parasita.
NEOPet não é repelente. O princípio ativo do produto (Fipronil) se espalha, a partir da região da aplicação, por toda a pele do animal, e a morte dos parasitas ocorre por contato direto destes com o princípio ativo do produto após o tratamento, e não pela picada.
Eficácia
De acordo com os estudos de eficácia realizados com o uso do NEOPet, o produto demonstra controlar infestações de pulgas e carrapatos, em índices superiores a 90%, 48 horas após a administração. Por esta razão, a possibilidade de transmissão de doenças infecciosas e parasitárias não pode ser completamente excluída. Os índices de eficácia do NEOPet podem sofrer influência de condições ambientais, fatores de resistência, índices de infestação, frequência de banhos e variações individuais.
O NEOPet não tem atuação no controle ambiental de parasitas. Sabe-se que, para melhor atuação de qualquer antiparasitário, é importante o tratamento contínuo do ambiente onde os animais vivem, já que apenas 5% da população de uma infestação encontra-se nos animais e os outros 95% no ambiente como formas imaturas. As formas imaturas das pulgas (ovos, larvas e pupas) e carrapatos (larvas e ninfas) já presentes no ambiente no momento da aplicação do NEOPet no animal podem continuar seus ciclos, havendo reinfestação do animal após o tratamento. Para diminuir a infestação ambiental de pulgas e carrapatos, recomenda-se a utilização de inseticidas indicados para este fim no ambiente em que o animal vive e frequenta, incluindo o chão e os locais elevados, como frestas entre tijolos, tábuas de casinhas de madeira, muros e paredes, seguindo sempre as orientações de uso do fabricante do respectivo produto. Além disso, para melhor controle ambiental de pulgas, recomenda-se aspirar o ambiente, camas, casinhas e cobertores, para remoção mecânica das formas imaturas.
O NEOPet não evita que as pulgas e os carrapatos subam no animal, já que a atuação do princípio ativo ocorre por contato, portanto, dependendo do desafio ambiental e da gravidade da infestação, podem-se visualizar novos parasitas no animal durante todo o tempo de atuação do NEOPet (média de 30 dias). Todos os animais que residem no local da infestação devem ser tratados com produtos para controlar a proliferação dos parasitas, conforme prescrição do médico-veterinário.
O controle completo das pulgas e carrapatos depende do tratamento do animal afetado, dos outros animais de estimação presentes no mesmo ambiente e do ambiente em que o animal vive e/ou frequenta.


Quais as contraindicações do NEOPet?
Não utilizar medicamentos com o prazo de validade vencido.
Não aplicar em pele lesionada. Não utilizar em animais que apresentem hipersensibilidade aos componentes do produto, visto que irritações transitórias podem ocorrer, tais como hiperemia e leve prurido no local de aplicação e vômito.
O produto não deve ser utilizado em cães com menos de 4 semanas de idade e gatos com menos de 12 meses de idade. Não se recomenda a utilização do produto em animais gestantes e lactantes por não haver estudos que garantam a segurança na aplicação do produto nessas fases fisiológicas.


Como usar o NEOPet?
NEOPet deve ser aplicado exclusivamente pela via tópica, conforme as recomendações abaixo:
Certifique-se de que o volume do flaconete é compatível com o peso corporal do animal a ser tratado antes da aplicação no local indicado.
Observe se não há produto na saída do flaconete batendo na sua parte superior;
Dobre a parte superior do flaconete no local indicado;
Mantenha o animal em posição confortável para facilitar a aplicação. Afaste os pelos do animal com os dedos até que a pele esteja visível em cada ponto onde o produto será aplicado;
Em cães, aplique todo o conteúdo do flaconete diretamente sobre a pele, entre a região da nuca e as escápulas do animal, em vários pontos (conforme ilustração), evitando que o produto escorra nos pelos pelas laterais do animal:

Uso tópico. Apenas para uso externo.
Em gatos, indica-se a aplicação em um único ponto, mais próximo à cabeça do animal, conforme indicado na ilustração:
O período médio de ação de NEOPet é de 30 dias. Em caso de alto desafio de infestação, a frequência da reaplicação poderá ser alterada a critério do médico-veterinário. Os animais podem apresentar discreta mancha oleosa e eventual formação de pó branco no local da aplicação do produto, tal alteração desaparece em até 48 horas após a aplicação.
Dosagem
NEOPet possui cinco diferentes apresentações comerciais, sendo uma para gatos e quatro para cães.
Cada uma delas é indicada para uma faixa de peso dos animais a serem tratados, conforme tabelas abaixo:
Dosagem para Cães
Apresentação Volume da dose Peso do animal
Para cães de pequeno porte 0,67 mL até 10 kg
Para cães de médio porte 1,34 mL de 10,1 a 20 kg
Para cães de grande porte 2,68 mL de 20,1 a 40 kg
4,02 mL Cães acima de 40 kg
Dosagem para Gatos
Apresentação Volume da dose Peso do animal
Para gatos 0,32 mL até 8 kg