Neoplexus, para o que é indicado e para o que serve?
Neoplexus é destinado ao tratamento de sintomas associados à neuropatia periférica, tais como dor aguda (dor do tipo facada), fraqueza das pernas, queimação, parestesia (sensações anormais de formigamento, calor, frio ou inchaço) e dormência.


Como o Neoplexus funciona?
Neoplexus exerce efeito analgésico em caso de neuropatia. As vitaminas do complexo B, presente no produto, atuam no aumento da atividade enzimática e promovem a reparação de danos dos nervos. A tiamina (vitamina B1) tem ação relacionada à transmissão de impulsos nervosos e também atua no metabolismo de lipídeos, aminoácidos e carboidratos.
A vitamina B6 (piridoxina) atua como uma coenzima em diversas reações metabólicas no organismo, incluindo a formação de neurotransmissores. Além de auxiliar no reparo de danos nos nervos, participa de aproximadamente 42 reações no metabolismo de aminoácidos e atua no metabolismo de lipídeos.
A cianocobalamina (vitamina B12) pode melhorar a regeneração e restauração dos nervos, diminuir substâncias inflamatórias que danificam o sistema nervoso e melhorar a estrutura do revestimento protetor dos nervos (mielina). Como participa da formação do DNA e proteínas, age na regeneração de neurônios danificados. A vitamina B12 também tem papel importante em diversas reações no organismo, como a produção de células sanguíneas e manutenção da mucosa intestinal.


Quais as contraindicações do Neoplexus?
Neoplexus é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Seu uso também é contraindicado em pacientes com mal de Parkinson sob tratamento com medicamento contendo levodopa.
Para pacientes com anemia macrocítica megaloblástica causada por deficiência de vitamina B12 devido à deficiência de fator intrínseco ou gastrectomia (retirada parcial ou total do estômago), este medicamento não é indicado. A absorção eficiente da vitamina B12 depende de fator intrínseco, um componente produzido pelas células parietais do estômago. Na deficiência do fator intrínseco, a vitamina B12 é destruída pelo suco gástrico antes de ser absorvida pelo organismo.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Neoplexus?
Uso oral.
Tratamento de sintomas associados à neuropatia periférica, tais como dor aguda (dor do tipo facada), fraqueza das pernas, queimação, parestesia (sensações anormais de formigamento, calor, frio ou inchaço) e dormência:
1 a 6 comprimidos revestidos ao dia, conforme a intensidade dos sintomas, durante 1 a 3 meses, a critério médico.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos com quantidade suficiente de líquido. A duração do tratamento fica a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.