Neopantol, para o que é indicado e para o que serve?
Pertencente ao grupo terapêutico dos emolientes cutâneos, Neopantol® (dexpantenol) é indicado como hidratante, no tratamento de dermatoses hiperceratósica (doenças de pele com formação de crosta), dermatoses secas, pele seca e áspera, ictiose vulgar (doença de pele com lesões que lembram escama de peixe), hiperqueratose palmar e plantar (doença de pele com formação de crostas nas palmas ou nas plantas do pé) e ressecamento da pele.


Como o Neopantol funciona?
Neopantol® contém como princípio ativo o dexpantenol, que protege a pele agindo por dentro de suas camadas mais internas. Nessa região da pele, ele se transforma em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele, deixando a pele mais forte e nutrida.


Quais as contraindicações do Neopantol?
Este medicamento é contraindicado para pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Neopantol?
Neopantol® deve ser aplicado diretamente sobre a pele limpa.
Aplicar em camada fina, uma a três vezes ao dia, ou conforme indicação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.