Neosaldina Muscular Max, para o que é indicado e para o que serve?
Neosaldina® Muscular Max é indicado no alívio da dor associada a contraturas musculares, incluindo dor de cabeça tensional.


Como o Neosaldina Muscular Max funciona?
Neosaldina® Muscular Max possui ação analgésica e relaxante muscular. O início da ação ocorre a partir de 30 minutos.


Quais as contraindicações do Neosaldina Muscular Max?
Neosaldina® Muscular Max não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Reações alérgicas, tais como reações cutâneas graves com este medicamento; 
Alergia ou intolerância a qualquer um dos componentes da fórmula ou a analgésicos semelhantes à dipirona – derivados de pirazolonas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) – incluindo, por exemplo, casos anteriores de agranulocitose (diminuição acentuada na contagem de leucócitos do sangue – glóbulos brancos) em relação a um destes medicamentos; 
Glaucoma (aumento da pressão intraocular), obstrução pilórica ou duodenal (estreitamento da passagem do conteúdo no estômago e intestino), problemas motores no esôfago (megaesôfago), úlcera péptica estenosante (estreitamento anormal), hipertrofia prostática (aumento da próstata), obstrução do colo da bexiga e miastenia grave (doença neuromuscular que causa fraqueza); 
Porfiria hepática aguda intermitente - doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas (risco de ataques de porfiria); 
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (risco de hemólise - destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar a anemia); 
Função da medula óssea insuficiente (ex.: após tratamento que bloqueia a divisão celular) ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas); 
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafiláticas (ex.: urticária, rinite, angioedema) com medicamentos para dor, como: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno; 
Gravidez e amamentação.


Como usar o Neosaldina Muscular Max?
Você deve tomar os comprimidos com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Posologia do Neosaldina Muscular Max
1 comprimido revestido, 3 a 4 vezes ao dia. Não ultrapassar estes limites (máximo de 4 comprimidos por dia).
Não há estudos dos efeitos de Neosaldina® Muscular Max administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Este medicamento está disponível em uma nova concentração, atente-se para a nova posologia que possibilita o uso de apenas 1 (um) comprimido por vez.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.