Neosoro H, para o que é indicado e para o que serve?
Neosoro® H é indicado como descongestionante nasal de uso tópico.


Como o Neosoro H funciona?
Neosoro® H é indicado para descongestionar o nariz e diluir a secreção nasal em resfriados, rinites (inflamação da mucosa nasal), rinossinusites (inflamação do nariz e seios paranasais que são espaços preenchidos de ar localizados no interior dos ossos do crânio e da face, que se comunica com a cavidade nasal) e também na eliminação de crostas após cirurgias.
Atua nas secreções nasais, fluidificando (dissolvendo) o muco e evitando que estas fiquem aderidas na parede interna do nariz. Possui ação mecânica de limpeza, promovendo a higiene nasal. Proporciona diminuição do inchaço, favorecendo fluxo do muco nasal.
Através do soluto fisiológico (cloreto de sódio), umedece o muco acumulado nas narinas, facilitando a sua expulsão.


Quais as contraindicações do Neosoro H?
Neosoro® H é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula.
Neosoro® H deve ser utilizado somente sob orientação médica em pacientes que apresentem alguma doença, ou que estejam em uso de algum medicamento onde possa ocorrer a retenção do elemento sódio.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Neosoro H?
Uso nasal.
Fazer uma aplicação em cada narina, de 4 a 6 vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Instruções de uso do frasco com solução spray
Instruções para adaptação do bico spray ao frasco:
Abrir o frasco, quebrando o lacre que se encontra na tampa, através de giro da tampa no sentido antihorário. (fig. 1).
Acoplar a válvula pump (spray) no frasco e rosquear girando a tampa no sentido horário até que a válvula esteja bem firme (fig. 2).
Antes da primeira utilização, acionar a válvula 4 vezes, para que haja saída do produto.
Instruções para as aplicações:
Remover a tampa protetora do bico spray.
Posicionar o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco contendo a solução spray nas narinas) e pressionar a haste da válvula para baixo. A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação (fig. 3).
Limpar o bico e tornar a colocar a tampa protetora. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
  Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.