Neosoro Infantil, para o que é indicado e para o que serve?
Neosoro Infantil é indicado para descongestionar o nariz e diluir a secreção nasal (fluidificante e antisséptico nasal) e no tratamento auxiliar das rinites que acompanham gripes e resfriados.


Como o Neosoro Infantil funciona?
Neosoro Infantil é indicado para descongestionar o nariz e diluir a secreção nasal em resfriados, rinites (inflamação da mucosa nasal), rinossinusites (inflamação do nariz e seios paranasais que são espaços preenchidos de ar localizados no interior dos ossos do crânio e face, que se comunicam com a cavidade nasal) e também na eliminação de crostas após cirurgias. Atua nas secreções nasais, fluidificando (dissolvendo) o muco e evitando que estas fiquem aderidas na parede interna do nariz. Possui ação mecânica de limpeza, promovendo a higiene nasal. Proporciona diminuição do inchaço, favorecendo fluxo do muco nasal.
Através do soluto fisiológico (cloreto de sódio), umedece o muco acumulado nas narinas, facilitando a sua expulsão e ao mesmo tempo promove a assepsia local através do poder germicida do cloreto de benzalcônio, agente antimicrobiano que é rapidamente absorvido pela mucosa e que possui um rápido início de ação e um tempo de ação antimicrobiano moderadamente longo.


Quais as contraindicações do Neosoro Infantil?
Neosoro Infantil é contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula. É contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade ao cloreto de benzalcônio ou a outros sais de amônio quaternário.
Neosoro Infantil deve ser utilizado somente sob orientação médica em pacientes que apresentem alguma doença, ou que estejam em uso de algum medicamento onde possa ocorrer a retenção do elemento sódio.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Neosoro Infantil?
Uso nasal.
Instilar em cada narina, 2 a 4 gotas, 4 a 6 vezes ao dia, principalmente à noite ao deitar.
Preparar o frasco de Neosoro Infantil antes do uso, da seguinte maneira:
Aconselha-se lavar o conta-gotas antes do uso com água quente;
Retire e despreze a tampa do plástico que fecha o vidro;
Aspire o líquido, pressionando a parte superior da borracha do conta-gotas e instile seu conteúdo nas narinas. Evite tocar o conta-gotas nas narinas;
O conta-gotas funciona como tampa. Mantenha-o dentro do frasco após o uso.
  Qualquer outra posologia, consultar o médico pediatra. Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou de seu cirurgião-dentista.
Não há dados suficientes em literatura quando ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia recomendada.