Neotrin, para o que é indicado e para o que serve?
Neotrin® está indicado para o tratamento de diversas infecções causadas por microrganismos sensíveis ao sulfametoxazol e trimetoprima, dentre elas:
Infecções urinárias e renais: pielonefrites, uretrites, prostatites, cistites;
Infecções genitais em ambos os sexos, inclusive uretrite gonocócica;
Infecções respiratórias: bronquites, pneumonia, faringite, amigdalite, sinusite, bronquiectasia;
Infecções gastrintestinais: febre tifóide e paratifóide, cólera;
Infecções da pele e tecidos moles: piodermite, abscessos, furúnculos;
Outras infecções bacterianas: brucelose, blastomicose sul-americana, osteomielite aguda e crônica.
Como o Neotrin funciona?
Neotrin® tem ação antibacteriana.


Quais as contraindicações do Neotrin?
Neotrin® está contra-indicado para pacientes portadores de doenças graves do fígado e rins, e durante as primeiras 6 semanas de vida.


Como usar o Neotrin?
As doses devem ser administradas de manhã e à noite, preferencialmente às refeições e com bastante líquido. Para tratamento por mais de 14 dias, recomenda-se reduzir a dose pela metade.
* Suspensão
Crianças de 6 semanas a 5 meses
2,5 mL, a cada 12 horas.
Crianças de 6 meses a 5 anos
5 mL, a cada 12 horas.
Crianças de 6 a 12 anos
10 mL, a cada 12 horas.
Adultos e crianças acima de 12 anos
20 mL, a cada 12 horas.
* Comprimidos
Adultos e crianças acima de 12 anos
2 comprimidos por vez, a cada 12 horas.
*Tratamento da gonorréia (adultos)
5 comprimidos por vez, 2 vezes ao dia (manhã e noite) durante um único dia.
* Dose máxima: A dose total não deverá exceder 320 mg de trimetoprima e 1.600 mg de sulfametoxazol, exceto no caso do tratamento para gonorréia, que apresenta uma posologia especial.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.