Neotaflan Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Neotaflan® é indicado no tratamento a curto prazo das seguintes condições agudas:
Estados dolorosos e inflamatórios pós-traumáticos;
Dor e inflamação no pósoperatório, em especial após cirurgias ortopédicas e odontológicas;
Síndromes dolorosas da coluna vertebral;
Como adjuvante no tratamento de processos infecciosos acompanhados de dor e inflamações de ouvido, nariz e garganta, como por exemplo, nas faringoamigdalites e otites, respeitando os princípios terapêuticos gerais de que a doença de base deve ser adequadamente tratada.
A febre isoladamente não é uma indicação.


Como o Neotaflan Injetável funciona?
Neotaflan® tem ação analgésica e antiinflamatória.


Quais as contraindicações do Neotaflan Injetável?
O uso de é contra-indicado:
Para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos antiinflamatórios não-esteroidais (aines), ou a qualquer outro componente da fórmula;
Na gravidez;
Lactação;
Discrasias sangüíneas;
Depressão da medula óssea;
Doença cardíaca grave;
Doença hepática grave;
Doença renal grave;
Úlcera péptica ativa;
Sintomas de pólipos nasais associados a broncoespasmo ou angioedema;
Anafilaxia ou outras reações alérgicas graves induzidas pelo ácido acetilsalicílico ou por outros fármacos com atividade inibidora da prostaglandina sintetase.
Neotaflan® não deve ser utilizado durante a gravidez.
Neotaflan® não deve ser administrado em pacientes portadores de úlcera péptica, assim como em pacientes alérgicos, nos quais as crises de asma ou rinite aguda sejam desencadeadas pelo ácido acetilsalicílico.
Neotaflan® não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casos de artrite juvenil crônica.


Como usar o Neotaflan Injetável?
O uso de Neotaflan® injetável não é indicado para tratamentos com duração superior a dois dias.
A dose usual é de uma ampola ao dia, injetada via intramuscular no quadrante superior externo da região glútea.
Excepcionalmente, em casos de crises dolorosas, pode-se administrar duas injeções separadas por um intervalo de tempo de 12 horas por dia (uma em cada nádega). Pode-se complementar o tratamento com as outras formas farmacêuticas do produto, até a dose máxima de 150mg/dia.
Cuidados de Administração
Promover a higiene com álcool 70% no local da aplicação.
Aplicar no quadrante superior externo da região glútea, conforme ilustração.
Posicionar a agulha de forma perpendicular à pele e introduzir profundamente no músculo.
Aplicar a injeção lentamente.
Evitar áreas de tecido adiposo abundante, pois o medicamento não deve ser administrado na região subcutânea.
É imprescindível a aspiração do êmbolo após a introdução da agulha para certificação de que não houve perfuração de vasos sangüíneos. Caso haja aspiração de sangue ou se ocorrer dor intensa, interromper imediatamente a aplicação.
As instruções acima devem ser seguidas a fim de se evitar danos a nervos ou outros tecidos no local da aplicação.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.