Neotaren Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Artrite reumatóide, espondilite anquilosante, osteoartrose, reumatismo não-articular;
Condições inflamatórias e/ou dolorosas, pós-traumáticas e pós-operatórias em ginecologia, ortopedia e odontologia;
Crises agudas de gota;
Síndromes dolorosas da coluna vertebral;
Cólicas renal e biliar, faringoamigdalites, otites, anexite, dismenorréia primária e outros processos infecciosos e/ou inflamatórios acompanhados de dor.


Como o Neotaren Injetável funciona?
Neotaren® tem ação anti-inflamatória, anti-reumática, analgésica e antitérmica.


Quais as contraindicações do Neotaren Injetável?
Neotaren® é contra-indicado para crianças abaixo de 14 anos (com exceção de casos de artrite juvenil crônica), portadores de úlcera péptica, hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula e que apresentarem crises de asma, urticária ou rinite aguda após o uso de ácido acetilsalicílico ou outros inibidores da prostaglandina-sintetase, gravidez e lactação.
Discrasias sangüíneas,depressão da medula óssea,doença cardíaca, hepática ou renal grave.
Neotaren® é contra-indicado para pacientes portadores de úlcera péptica, alergia ao medicamento e que apresentaram ataque de asma, urticária e rinite aguda quando tomaram ácido acetilsalicílico.
Neotaren® não é indicado para crianças abaixo de 14 anos, com exceção de casos de artrite juvenil crônica.


Como usar o Neotaren Injetável?
1 ampola (75mg) diária, por via intramuscular profunda, aplicada no quadrante superior externo da região glútea.
Neotaren® injetável não deve ser administrado por mais de 2 dias; se necessário, o tratamento pode ser continuado com comprimidos revestidos. Os cuidados de administração abaixo devem ser tomados com a injeção intramuscular, para evitar-se lesão no nervo ou outro tecido no local da injeção.
A dose é de geralmente 1 ampola de 75mg, diariamente, injetada profundamente no quadrante superior externo da região glútea. Aplicar exclusivamente no glúteo. Não aplicar no braço.
Excepcionalmente, (exemplo: cólicas menstruais), duas ampolas de 75mg, separadas por um intervalo de algumas horas, podem ser administradas por dia.
Alternativamente, é possivel combinar uma ampola de 75mg com outras formas de Neotaren® (comprimidos revestidos) até a dose máxima de 150mg / dia.
Neotaren® injetável não deve ser usado em crianças. Neotaren® não deve ser misturado com outras soluções injetáveis.
Cuidados de Administração
Promover a higiene com álcool a 70% no local da aplicação;
Aplicar no quadrante superior externo da região glútea, conforme ilustração;
Posicionar a agulha de forma perpendicular à pele e introduzir profundamente no músculo;
Aplicar a injeção lentamente;
Evitar áreas de tecido adiposo abundante, pois o medicamento não deve ser administrado na região subcutânea;
É imprescindível a aspiração do êmbolo após a introdução da agulha para certificação de que não houve perfuração de vasos sangüíneos. Caso haja aspiração de sangue ou se ocorrer dor intensa, interromper imediatamente a aplicação;
As instruções acima devem ser seguidas a fim de se evitar danos a nervos ou outros tecidos no local da aplicação.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.