Neovermin, para o que é indicado e para o que serve?
Neovermin® tem ação antiparasitária.
Neovermin® está indicado para o tratamento das infestações causadas pelos seguintes micro-organismos:
Enterobius vermiculares, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Ancylostoma duodenale e Ancylostoma brasiliensis, Necator americanus, Strongyloides stercoralis, Trichinella spirallis (larva migrans cutânea e muscular), Taenia solium e Taenia saginata, Echinococcus granulosus e Mutilocularis e Dracunculus sp.


Como o Neovermin funciona?
Neovermin® possui em sua composição mebendazol e tiabendazol, que são vermicidas que bloqueiam a produção de energia dos parasitas até levá-los à morte.
O início de ação de Neovermin® ocorre após algumas horas de sua ingestão.


Quais as contraindicações do Neovermin?
Neovermin® é contraindicado para mulheres grávidas ou em fase de amamentação.
Também é contraindicado para pacientes hipersensíveis a quaisquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Neovermin?
Crianças menores de 5 anos
A critério médico.
Crianças de 5 a 10 anos
5mL, 2 vezes ao dia durante 3 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.