Nepezil, para o que é indicado e para o que serve?
Nepezil (cloridrato de donepezila) é um medicamento indicado para o tratamento da doença de Alzheimer.
Como o Nepezil funciona?
Acredita-se que o cloridrato de donepezila exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina (substância presente na junção entre células do sistema nervoso) através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase (tipo de enzima que quebra a acetilcolina).
O tempo estimado para o início da ação farmacológica do cloridrato de donepezila é de cerca de 2 semanas após a administração oral, quando é esperado que a concentração plasmática (sanguínea) do cloridrato de donepezila alcance o estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Nepezil?
Não utilize Nepezil se tiver conhecimento de hipersensibilidade ao Nepezil, a derivados de piperidina ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Nepezil?
Nepezil deve ser administrado por via oral e deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Adultos/Idosos:
Nepezil deve ser tomado por via oral, uma vez por dia. As doses clinicamente eficazes são 5 e 10 mg nos pacientes com doença leve a moderadamente grave.
A dose de 10 mg é a dose clinicamente eficaz nos pacientes com doença moderadamente grave a grave. A dose inicial é de 5 mg/dia e pode ser aumentada para 10 mg/dia após 4 a 6 semanas. A dose diária máxima recomendada é de 10 mg.
Tratamento de Manutenção:
O tratamento de manutenção pode ser mantido enquanto houver benefício terapêutico para o paciente.
Com a descontinuação do tratamento, observa-se diminuição gradativa dos efeitos benéficos de Nepezil. Não há evidências de efeito rebote ou de abstinência após a descontinuação repentina da terapia.
Comprometimento Renal (dos rins) e Hepático (do fígado):
Os pacientes com insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) leve a moderada ou insuficiência renal (diminuição da função dos rins) podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do Nepezil não é significativamente alterada por essas condições.
Crianças:
Não existem estudos adequados e bem controlados para documentar a segurança e a eficácia do Nepezil em qualquer fase da doença que ocorra em crianças.
Nepezil deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Nepezil poderá ser tomado com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento pode ser partido.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nepezil?
Caso tenha se esquecido de tomar a dose diária de Nepezil, não repita a dose.
Não tome mais do que a dose diária prescrita pelo seu médico.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgiãodentista.