Nerisona, para o que é indicado e para o que serve?
Nerisona® (valerato de diflucortolona) é um medicamento tópico indicado para o tratamento de doenças da pele que respondam à terapia com corticosteroide, como por exemplo:
Eczemas em suas diversas formas: 
Atópico;
De contato;
Disidrótico;
Numular e de estase.
Psoríase;
Líquen plano;
Lúpus eritematoso discoide;
Queimaduras de primeiro grau;
Eritema solar;
Picadas de insetos.
Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre o produto e sua utilização.
Como o Nerisona funciona?
Nerisona® (valerato de diflucortolona) é um medicamento corticosteroide para ser utilizado na pele. Nerisona® (valerato de diflucortolona) inibe as reações alérgicas e de inflamação da pele, aliviando os sintomas como coceira, ardor e dor.


Quais as contraindicações do Nerisona?
Você não deve usar Nerisona® (valerato de diflucortolona) na presença de processos tuberculosos ou sifilíticos na área a ser tratada, doenças causadas por vírus (por exemplo, catapora,herpes zóster), rosácea, dermatite perioral, reações da pele após aplicação de vacina na área a ser tratada e reações de hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Nerisona?
No início do tratamento aplicar uma camada fina duas vezes ao dia ou três vezes ao dia em alguns casos. Após melhora, uma aplicação diária é geralmente suficiente.
Nerisona® (valerato de diflucortolona) destina-se apenas ao uso externo.
O produto não deve ser aplicado em adultos por período superior a 3 semanas.
Curativos oclusivos
Em casos mais persistentes, seu médico poderá indicar o uso de curativo oclusivo, que é feito da seguinte maneira: após aplicação do medicamento, cobrir a área sob tratamento com um filme plástico, fixando-o ao redor da pele saudável por meio de esparadrapo, ou fita adesiva. Luvas plásticas podem ser utilizadas para a oclusão das mãos.
De modo geral, é recomendável que você mantenha o curativo por um período não superior a 24 horas. Se o tratamento oclusivo for prolongado, é aconselhável que você troque o curativo a cada 12 horas. Caso ocorra infecção, você deve interromper o uso do curativo oclusivo e consultar seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O não cumprimento das orientações de seu médico pode causar falhas na obtenção dos resultados.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nerisona?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.