Nerlynx, para o que é indicado e para o que serve?
Nerlynx contém a substância ativa neratinibe que pertence a um grupo de medicamentos denominados inibidores da tirosina quinase, utilizados para bloquear as células cancerígenas e tratar o câncer de mama.
Nerlynx é utilizado em pacientes com câncer de mama em fase inicial:
Com receptor 2 do fator de crescimento epidérmico humano (HER2) positivo (HER2 positivo) e;
Previamente tratados com outro medicamento denominado transtuzumabe.
O receptor HER2 é uma proteína que se encontra na superfície das células do organismo. Ajuda a controlar o modo de crescimento de uma célula mamária saudável. No câncer de mama HER2 positivo, as células cancerígenas apresentam uma quantidade elevada de receptores HER2 na sua superfície. Isto resulta numa divisão e crescimento mais rápidos dessas células cancerígenas.
Os receptores hormonais também são proteínas expressas no interior das células de alguns tecidos específicos. O estrógeno e a progesterona ligam-se a essas proteínas e regulam a atividade celular.
No câncer de mama HR positivo, o crescimento e a divisão das células tumorais podem estar aumentados pelo estrógeno e/ou progesterona.
Antes de utilizar Nerlynx, o seu câncer teve de ser testado para demonstrar que é HER2 positivo. Além disso, deverá também ter recebido tratamento prévio com trastuzumabe.


Como o Nerlynx funciona?
Nerlynx atua bloqueando os receptores HER2 nas células cancerígenas. Isto ajuda a impedir que as células se dividam e cresçam.


Quais as contraindicações do Nerlynx?
Não tome Nerlynx:
Caso tenha alergia ao neratinibe ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se tiver um problema grave no fígado;
Se tomar rifampicina (um medicamento para a tuberculose (TB));
Se tomar carbamazepina ou fenitoína (medicamentos para convulsões);
Se tomar hipérico (produto à base de plantas para a depressão).


Como usar o Nerlynx?
Tomar este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Fale com o seu médico se tiver dúvidas.
Nerlynx pode causar diarreia na fase inicial do tratamento, a menos que seja tomado um medicamento antidiarreico para prevenir ou reduzir a diarreia. A diarreia ocorre geralmente no início do tratamento com Nerlynx e pode ser grave, fazendo com que fique desidratado.
Comece a tomar um medicamento antidiarreico com a primeira dose de Nerlynx.
O seu médico irá informá-lo como tomar o medicamento antidiarreico.
Continue tomando o medicamento antidiarreico durante o primeiro mês ou até o segundo mês de tratamento com Nerlynx (56 dias). O seu médico irá informá-lo se é necessário continuar a tomar um medicamento antidiarreico após os primeiros dois meses de tratamento para controlar a diarreia.
O seu médico irá também informá-lo se é necessário alterar a dose de Nerlynx devido à diarreia.
Seu médico pode iniciar seu tratamento com uma dose mais baixa de Nerlynx nas primeiras duas semanas de tratamento e então aumentar para a dosagem completa de Nerlynx. Informe imediatamente seu médico no caso de diarreia, ele pode prescrever a loperamida.
Qual quantidade de Nerlynx devo tomar:
A dose recomendada de Nerlynx é de 6 comprimidos uma vez ao dia (um total de 240 mg).
Tome os comprimidos com alimentos. Não esmague ou dissolva os comprimidos. Não engolir o dessecante.
Tome todos os comprimidos com água, aproximadamente à mesma hora todos os dias, preferencialmente de manhã.
O ciclo do tratamento é de um ano.
Tomar um medicamento antidiarreico quando iniciar o tratamento com Nerlynx.
Se parar de tomar Nerlynx
Não pare de tomar Nerlynx sem consultar o seu médico.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.