Nerviton, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como fortificante nos estados de esgotamento físico e mental (estresse) revigorante geral, fadiga mental e muscular, dificuldade de concentração de raciocínio, podendo ser usado também como auxiliar no tratamento da impotência sexual.
Como o Nerviton funciona?
É um produto fitoterápico.


Quais as contraindicações do Nerviton?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nerviton?
Conforme orientação médica ou do farmacêutico.