Nervoheel N, para o que é indicado e para o que serve?
Nervoheel é auxiliar nos casos de fadiga física e mental e desordens neuro-psicosomáticas.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Nervoheel N funciona?
A aplicação do medicamento antihomotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Nervoheel N?
Este medicamento é contra-indicado a pessoas com alergia a bromina ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Nervoheel N?
Este medicamento é de uso oral. Você deve colocar o comprimido embaixo da língua até a completa dissolução. Mantenha o frasco sempre fechado.
Para o uso correto do medicamento, siga corretamente a orientação abaixo, ou a prescrição do seu médico.
Adulto e crianças
1 comprimido sublingual, de 1 a 3 vezes ao dia por uma semana.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico, ou do cirurgião-dentista.
Caso os sintomas persistam por mais de 5 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente.
Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.