Nervomed, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento da vagotonia, nervosismo e ansiedade.


Quais as contraindicações do Nervomed?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nervomed?
A posologia sugerida é:
Uso adulto é de 1 comprimidos 3 vezes ao dia por via oral.
As crianças acima de 2 anos devem tomar 1 comprimido 2 vezes ao dia por via oral.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure um médico.