Nesh Ferro, para o que é indicado e para o que serve?
Nesh Ferro é indicado como auxiliar no tratamento das anemias carenciais.


Como o Nesh Ferro funciona?
O corpo utiliza o ferro para a produção de glóbulos vermelhos que, em quantidades normais, ajudam na manutenção de boas condições de saúde. Em situações em que não há quantidade suficiente do mineral, a produção de glóbulos vermelhos não ocorre em quantidade necessária e resulta em uma condição conhecida como anemia ferropriva. Nesh Ferro pertence a um grupo de medicamentos chamados de suplementos de ferro, pois atuam em sua reposição no corpo.


Quais as contraindicações do Nesh Ferro?
Nesh Ferro não deve ser utilizado por pacientes que tenham sensibilidade a qualquer componente da formulação. Este medicamento não é indicado para anemias que não necessitam de ferro (por exemplo: anemia megaloblástica, aplástica e falciforme). Pacientes que recebam transfusões de sangue frequentemente ou em que façam uso da terapia parenteral de ferro também não devem utilizar este medicamento. Além disso, Nesh Ferro é contraindicado a pacientes que sofram de hemocromatose (excesso de ferro no organismo), hemoglobinúria paroxística noturna (uma anemia hemolítica crônica), hemossiderose (acúmulo de homossiderina no organismo), úlcera péptica (lesão na mucosa do estômago ou duodeno), enterite regional (Doença de Crohn) ou colite ulcerosa (tipo de inflamação do intestino).
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Nesh Ferro?
Ingerir 1 (um) comprimido revestido ao dia.
Este medicamento deve ser utilizado apenas pela via oral. O uso do medicamento por outra via que não a oral, pode resultar na perda do efeito esperado do medicamento ou mesmo provocar dano à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.