Nesh Fólico, para o que é indicado e para o que serve?
Nesh Fólico é indicado para pessoas que apresentam deficiência de ácido fólico no organismo e pessoas que se encontram sob-risco de desenvolver tal carência.
Nesh Fólico é indicado para mulheres que estão em idade de engravidar, atuando na prevenção do nascimento de crianças com malformação do tubo neural (NTD).
Como o Nesh Fólico funciona?
O ácido fólico é a vitamina B9 do complexo B, e participa na formação do DNA, sendo fundamental para o organismo. Algumas situações são conhecidamente favoráveis para que haja uma diminuição dos níveis de ácido fólico no sangue, como é o caso de pessoas que fazem uso excessivo de álcool, levando à necessidade de suplementação.
A administração de ácido fólico também auxilia no fechamento do tubo neural, essencial para a formação da calota craniana e da coluna vertebral, evitando a malformação fetal.


Quais as contraindicações do Nesh Fólico?
Nesh Fólico não deve ser utilizado por pacientes que tenham hipersensibilidade ao ácido fólico ou a qualquer outro componente da formulação. Este medicamento não é indicado para pacientes com anemia perniciosa, anemia por deficiência de vitamina B12, alcoólicos ou portadores de cirrose alcoólica.
Além disso, Nesh Fólico é contraindicado a pacientes que apresentem as seguintes condições:
Reações alérgicas a ácido fólico, outras vitaminas B, alimentação, corantes ou conservantes.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com anemia perniciosa.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
Nesh Fólico é classificado como um medicamento de categoria A, de acordo com a tabela que trata das categorias de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nesh Fólico?
Ingerir 1 (um) comprimido, uma vez ao dia.
Este medicamento deve ser utilizado apenas pela via oral. O uso do medicamento por outra via que não a oral, pode resultar na perda do efeito esperado do medicamento ou mesmo provocar dano à saúde.
Para a prevenção da malformação do tubo neural, mulheres em idade fértil e que planejam engravidar devem fazer administração rotineira de Nesh Fólico. Recomenda-se que a suplementação de ácido fólico ocorra três meses antes e nos três primeiros meses de gestação e essa suplementação previne em até 95% os problemas de malformação fetal.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nesh Fólico?
Não ingerir uma dose dupla para compensar a dose esquecida. Nestes casos, tome a dose assim que se lembrar e, posteriormente, continue com as outras doses nos horários normais.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.