Neupro, para o que é indicado e para o que serve?
Neupro é indicado para o tratamento de sinais e sintomas da Doença de Parkinson idiopática (Mal de Parkinson).


Como o Neupro funciona?
Neupro pertence ao grupo de medicamentos chamado agonistas dopaminérgicos que estimulam certos tipos de células que se ligam aos receptores dopaminérgicos no cérebro, reduzindo os sinais e sintomas da Doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Neupro?
Não use Neupro se você for alérgico (hipersensível) a rotigotina ou qualquer outro ingrediente de Neupro.
Se você precisar passar por uma ressonância magnética (método para visualizar os órgãos internos e tecidos do corpo) ou cardioversão (tratamento do ritmo cardíaco anormal) você deve retirar o adesivo de Neupro antes para evitar queimaduras. Você pode colocar um novo adesivo após o procedimento.


Como usar o Neupro?
O adesivo deve ser aplicado na pele limpa, seca e intacta do abdômen, coxa, quadril, flanco (na lateral, entre suas costelas e seu quadril), ombro ou parte superior do braço. A reaplicação no mesmo local dentro de 14 dias deve ser evitada. Neupro não deve ser aplicado na pele que apresentar vermelhidão, irritada ou machucada.
Não coloque o adesivo em uma área que ele possa ser retirado devido ao contato com a roupa.
Não use cremes, óleos, loções, pós ou outros produtos para a pele na área da pele que você colará o adesivo ou então próximo à área onde você já tem um adesivo colado.
Se você precisar colar o adesivo em uma área com pelos, você precisa depilar a área pelo menos 3 dias antes de colocar o adesivo.
Banho e exercícios não devem afetar a maneira como Neupro atua. Apesar disso, verifique se o adesivo não saiu.
Manuseio e uso
Para abrir o sache, segure os 2 lados do sache, puxe a aba e abra o sache.
Retire o adesivo de dentro do sache.
O lado colante do adesivo é coberto por um plástico transparente. Segure o adesivo com as duas mãos com o plástico protetor virado para você.
Dobre o adesivo ao meio para que a linha em forma de S se quebre e abra as linhas pontilhadas.
Retire um lado do plástico protetor. Não toque a parte colante do adesivo com seus dedos.
Segure a outra metade do plástico protetor e coloque a superfície colante do adesivo na sua pele. Pressione o lado colante do adesivo firmemente na pele.
Levante a outra metade do adesivo e remova o outro lado do plástico protetor.
Pressione o adesivo firmemente com a palma da mão por cerca de 20 a 30 segundos para garantir que o adesivo está tocando a pele e que está sendo aderido.
Lave suas mãos com sabão e água imediatamente após colocar o adesivo.
Para remover um adesivo usado, puxe-o devagar e com cuidado.
Lave a área gentilmente com água morna e sabonete neutro, isto deve remover qualquer parte colante que fique em sua pele após a remoção do adesivo. Você também pode usar uma quantidade de óleo de bebê para remover qualquer parte adesiva que não esteja saindo.
Não use álcool ou qualquer outro líquido para dissolver, tais como removedor de esmalte, pois podem irritar sua pele. Escolha uma nova área da pele onde você aplicará um novo adesivo e então siga as instruções acima.
Se o paciente se esquecer de trocar o adesivo no horário usual, a troca deve ser realizada e o novo adesivo deve ser aplicado durante o restante do intervalo de dosagem de 24 horas.
Se o adesivo cair, um novo adesivo deve ser aplicado durante o restante do intervalo de dosagem de 24 horas.
O adesivo não deve ser cortado em pedaços.
Neupro deve ser aplicado uma vez ao dia. O adesivo deve ser aplicado aproximadamente no mesmo horário diariamente. O adesivo se mantem na pele por 24 horas e então deve ser reposto por um novo em um local de aplicação diferente.
Dose em pacientes com Doença de Parkinson em estágio inicial
Uma dose diária única deve ser iniciada com 2 mg / 24 horas e então pode ser aumentada em incrementos semanais de 2 mg / 24 horas até uma dose efetiva de no máximo 8 mg / 24 horas.
4 mg / 24 horas pode ser uma dose efetiva em alguns pacientes. Para a maioria dos pacientes a dose efetiva é alcançada dentro de 3 a 4 semanas com doses de 6 mg / 24 horas ou 8 mg / 24 horas, respectivamente. A dose máxima é de 8 mg / 24 horas.
Dose em pacientes com Doença de Parkinson em estágio avançado com flutuações
Uma dose diária única deve ser iniciada com 4 mg / 24 horas e então pode ser aumentada em incrementos semanais de 2 mg / 24 horas até uma dose efetiva de no máximo 16 mg / 24 horas.
4 mg / 24 horas ou 6 mg / 24 horas podem ser a dose efetiva em alguns pacientes. Para a maioria dos pacientes, uma dose efetiva é alcançada dentro de 3 a 7 semanas com doses de 8 mg / 24 horas até uma dose máxima de 16 mg / 24 horas.
Para doses maiores que 8 mg / 24 horas, diversos adesivos devem ser usados para alcançar a dose final; por exemplo, 10 mg / 24 horas pode ser alcançada pela combinação de um adesivo de 6 mg / 24 horas e um de 4 mg / 24 horas.
Descontinuação do tratamento
Neupro deve ser descontinuado gradualmente. A dose diária deve ser reduzida em etapas de 2 mg / 24 horas com uma redução de dose preferencialmente todos os dias, até a retirada completa de Neupro.
Populações especiais
Disfunção renal
O ajuste de dose não é necessário para pacientes com disfunção renal leve a grave incluindo pacientes em hemodiálise.
Disfunção hepática
O ajuste de dose não é necessário em pacientes com falha hepática leve a moderada. A rotigotina não foi investigada em pacientes com disfunção hepática grave.
População pediátrica
Neupro não é recomendado para uso em crianças e adolescentes, visto que não há dados disponíveis de segurança e eficácia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.