Neutrofer Poli, para o que é indicado e para o que serve?
Neutrofer Poli é um suplemento vitamínico que possui em sua fórmula vitaminas e minerais importantes para o desenvolvimento de crianças.


Como o Neutrofer Poli funciona?
Ferro
O ferro é um elemento chave no metabolismo de todos os organismos vivos. Nos seres humanos o ferro é um componente essencial de proteínas e enzimas e é indispensável para síntese fisiológica da hemoglobina.
Vitaminas do complexo B
As vitaminas do complexo B são essenciais para o metabolismo de carboidratos e proteínas.
Vitamina B1
A tiamina age no metabolismo dos carboidratos. Sua necessidade está relacionada com a velocidade metabólica e está envolvida com o crescimento.
Vitamina B2
A Riboavina é fundamental no processo metabólico de proteínas, carboidratos e gorduras. Ajuda na manutenção da integridade cutânea. Ela é necessária para a formação de hemácias, produção de anticorpos, respiração celular e para o crescimento de forma geral.
Vitamina B3
A nicotinamida é um metabólito da niacina, vital para uma ampla variedade de reações metabólicas.
Vitamina B5
Ácido pantotênico, atua na produção dos hormônios supra-renais e na formação de anticorpos. A utilização de vitaminas auxilia na conversão de lipídeos, carboidratos e proteínas em energia.
Vitamina B12
A cianocobalamina é essencial para o crescimento e replicação das células e manutenção de uma mielina normal em todo o sistema nervoso central. Sua deciência determinará um quadro de anemia e também é relacionada ao metabolismo do ácido fólico.
Zinco
O Zinco é um mineral indispensável para o funcionamento de várias enzimas, além de desempenhar papel importante na imunidade e no desenvolvimento cognitivo da criança. A falta de zinco pode causar atraso no crescimento, diarreia crônica, atraso da maturidade sexual, pouco apetite e deciência do sistema auto-imune.


Quais as contraindicações do Neutrofer Poli?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Neutrofer Poli?
Neutrofer Poli deve ser administrado diretamente por via oral ou pode ser diluído em água, chá, suco de frutas ou misturado a alimentos.
Para utilização do dosador oral (seringa)
Agite o frasco.
Destampe o frasco e encaixe o batoque.
Encaixe o dosador oral (seringa) ao batoque.
Retire a dosagem indicada (1mL).
Administre por via oral.
Neutrofer Poli deve ser administrado para crianças a partir de 2 anos, conforme tabela ao lado ou orientação do seu médico.
Idade (anos)
Dose diária (mL)
2 a 6 anos
1mL
7 a 10 anos
1,5mL
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.