Neutrofer Prev, para o que é indicado e para o que serve?
Neutrofer Prev é um suplemento vitamínico que possui em sua fórmula vitaminas e minerais importantes para o desenvolvimento de bebês e crianças.


Como o Neutrofer Prev funciona?
O ferro é um elemento chave no metabolismo de todos os organismos vivos. Nos seres humanos o ferro é um componente essencial de proteínas e enzimas e é um indispensável para síntese siológica da hemoglobina.
A vitamina A preserva o crescimento e a integridade do tecido epitelial, é essencial para o bom funcionamento da retina (adaptação da visão no escuro), além de ser cofator para as reações bioquímicas no organismo.
A vitamina D é essencial para favorecer a absorção e utilização do cálcio, fósforo e para a calcicação normal dos ossos.
O zinco é um mineral indispensável para o funcionamento de várias enzimas, além de desempenhar papel importante na imunidade e no desenvolvimento cognitivo da criança. A falta de zinco pode causar atraso no crescimento, diarreia crônica, atraso da maturidade sexual, pouco apetite e deciência do sistema auto-imune.


Quais as contraindicações do Neutrofer Prev?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Neutrofer Prev?
Neutrofer Prev deve ser administrado para bebês e crianças de 07 meses até 02 anos de idade, 1 mL diariamente ou conforme orientação do seu médico.
Para utilização do dosador oral (seringa)
Agite o frasco.
Destampe o frasco e ecaixe o batoque.
Encaixe o dosador oral (seringa) ao batoque.
Retire a dosagem indicada (1mL).
Administre por via oral.
Neutrofer Prev deve ser administrado diretamente por via oral ou pode ser diluído em água, chá, suco de frutas ou misturado a alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.