Neutrofer Folato D, para o que é indicado e para o que serve?
L-metilfolato de Cálcio + Bisglicinato de Ferro + Vitamina D + Vitamina B + Vitamina E é um suplemento alimentar à base de L-metilfolato de cálcio associado a ferro, 1000UI ou 2000UI de vitamina D e vitaminas E, B6 e B12, para utilização quando necessário a suplementação dessas substâncias.


Quais as contraindicações do Neutrofer Folato D?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Neutrofer Folato D?
Adultos e gestantes
Ingerir 1 comprimido ao dia ou consumir de acordo com a orientação do seu médico ou nutricionista.