Nevanac UNO, para o que é indicado e para o que serve?
Nevanac® Uno é indicado para o tratamento da dor e inflamação associadas à cirurgia de catarata.


Como o Nevanac UNO funciona?
Nevanac® Uno é um antiinflamatório que age inibindo a produção de prostaglandina no tecido ocular, aliviando a dor e a inflamação.


Quais as contraindicações do Nevanac UNO?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula do medicamento, ou por pacientes com histórico de hipersensibilidade à anti-inflamatórios semelhantes ao nepafenaco (antiinflamatórios não-esteroides).


Como usar o Nevanac UNO?
Se mais do que um medicamento tópico oftálmico estiver sendo utilizado, estes devem ser administrados com pelo menos 5 minutos de intervalo. As pomadas oftálmicas devem ser administradas por último.
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize o medicamento Nevanac® Uno caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
O medicamento já vem pronto para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Agite bem antes de usar.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose usual é de 1 gota aplicada no olho afetado, 1 vez ao dia, com intervalo de aproximadamente 24 horas entre as doses. Você deve iniciar o uso de Nevanac® Uno um dia antes da cirurgia de catarata e continuar utilizando por 2 semanas após a cirurgia. Uma gota adicional deve ser administrada de 30 a 120 minutos antes da cirurgia.
Feche bem o frasco depois de usar.
Este medicamento pode ser administrado em conjunto com outro medicamento tópico oftálmico. Se o paciente utiliza mais de um medicamento para os olhos, os medicamentos devem ser administrados com no mínimo 5 minutos de intervalo entre as aplicações.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.