Nikkho-Vac, para o que é indicado e para o que serve?
Nikkho-Vac destina-se ao tratamento dessensibilizante das alergias alimentares, respiratórias e cutâneas e como imunoestimulante.
Como o Nikkho-Vac funciona?
Nikkho-Vac é um dessensibilizante oral à base de antígenos protéicos mistos, extraídos de alimentos, de substâncias inaláveis e de microorganismos das vias respiratórias. É uma preparação original, uma vez que utiliza a via sublingual, evitando os inconvenientes da via parenteral.
Os antígenos protéicos do produto não sofrem destruição em presença das enzimas salivares e são bem absorvidos. A dessensibilização é obtida, administrando-se doses apropriadas dos extratos antigênicos, resultando em uma maior tolerância ou criando um estado de refratariedade do organismo, quando em contato com agentes alergênicos.


Quais as contraindicações do Nikkho-Vac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nikkho-Vac?
Para que o tratamento com Nikkho-Vac forneça os resultados esperados, siga a orientação do seu médico, respeitando sempre o modo de usar, os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento, sem o conhecimento do seu médico.
Não desaparecendo os sintomas, retorne ao seu médico.
Posologia do Nikkho-Vac
Adultos
6 gotas, duas vezes ao dia, por via sublingual.
Crianças até 10 anos
Metade da dose de adultos, a critério médico.
Para maior absorção e melhor efeito, conservar a medicação na boca por alguns minutos, antes de engolir. A terapêutica deve ser mantida até a dessensibilização e depois espaçada, progressivamente, a cada 3 dias, a cada 7 dias e assim sucessivamente, de acordo com o médico.