Nimesulida Betaciclodextrina Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
A nimesulida betaciclodextrina é indicada como anti-inflamatório, como medicamento para dor e febre, para o tratamento dos estados flogísticos (sinais de inflamação, como vermelhidão e inchaço) dolorosos e não dolorosos acompanhados ou não por febre, inclusive os relacionados ao aparelho osteoarticular (ossos e articulações).


Como o Nimesulida Betaciclodextrina Eurofarma - Momenta funciona?
A nimesulida betaciclodextrina é uma nova formulação da nimesulida na qual a substância ativa forma um complexo com a substância betaciclodextrina. Esse medicamento atua reduzindo os processos inflamatórios, a febre, a dor, especialmente dores nos ossos e nas articulações.


Quais as contraindicações do Nimesulida Betaciclodextrina Eurofarma - Momenta?
A nimesulida betaciclodextrina não é indicada para pacientes predispostos à sensibilidade no estômago, ou sabidamente portadores de alguma lesão na mucosa do estômago.
Não deve ser administrada a pacientes com intolerância gástrica ao ácido acetilsalicílico e portadores de lesão no fígado grave e a pacientes hemofílicos. Deve-se tomar cuidado em pacientes com função renal comprometida.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
A nimesulida é absolutamente contraindicada nos três primeiros meses de gravidez.
No caso particular da nimesulida, que devido a vários mecanismos prolonga o tempo de sangramento, a sua atividade e utilização é contraindicada em grávidas no final da gestação, bem como a hemofílicos.
Pelo mesmo motivo, a terapia com nimesulida deverá ser suspensa, no mínimo, 2 semanas antes de cirurgias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não há informação disponível sobre a excreção de nimesulida no leite materno e, portanto, esta não deve ser administrada a mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Nimesulida Betaciclodextrina Eurofarma - Momenta?
Uso oral.
Tomar 1 comprimido, 2 vezes ao dia, com um pouco de água e sem mastigar.
A nimesulida betaciclodextrina não deve ser administrada em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Dose máxima diária recomendada
2 comprimidos/dia que equivalem a 800mg/dia de nimesulida betaciclodextrina.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.