Niolix, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica do ácido gamalinolênico:
Niolix® contém o óleo de borragem que tem como um dos seus principais componentes o ácido gamalinolênico, ácido graxo essencial para o bom funcionamento do organismo.
O ácido gamalinolênico é um ácido graxo essencial que exerce papel fisiológico como precursor da formação de prostaglandinas.
As prostaglandinas são substâncias endógenas que atuam como mediadores químicos, que quando produzidas normalmente no organismo, têm a capacidade de regular a ação dos neurotransmissores e dos hormônios, dentre outras ações.
Em várias situações clínicas, entre elas a síndrome da tensão pré-menstrual, uma deficiência de prostaglandinas foi demonstrada. Vários mecanismos são propostos em relação à etiologia da síndrome pré-menstrual, que pode ser considerada uma consequência de complexas interações entre os esteróides ovarianos, neurotransmissores centrais, prostaglandinas, sistema autônomo periférico e sistema endócrino.
Nas mastalgias cíclicas, um sintoma comumente associado à síndrome da tensão pré-menstrual, a prolactina tem seus efeitos exacerbados no tecido mamário em decorrência da deficiência de prostaglandinas.
A utilização de Niolix® em síndrome da tensão pré-menstrual é devida ao papel desempenhado pelo ácido gamalinolênico na biossíntese das prostaglandinas restalecendo a sua função normal.


Quais as contraindicações do Niolix?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Niolix?
Recomenda-se ingerir 1 (uma) cápsula ao dia, durante uma das principais refeições ou conforme a orientação de um médico ou nutricionista.