NiQuitin Pastilha, para o que é indicado e para o que serve?
NiQuitin® é indicado para fumantes que desejam parar de fumar, auxiliando na interrupção do tabagismo.


Como o NiQuitin Pastilha funciona?
NiQuitin® repõe temporariamente a nicotina, reduzindo os sintomas de abstinência (falta) associados à interrupção do tabagismo, tais como o desejo intenso de fumar.


Quais as contraindicações do NiQuitin Pastilha?
Este medicamento não deve ser usado em caso de hipersensibilidade (alergia) à nicotina ou a qualquer outro componente da pastilha. Este medicamento contém óleo de soja, sendo contraindicado para pessoas alérgicas a soja ou amendoim.


Como usar o NiQuitin Pastilha?
Mover a pastilha, de um lado para o outro da boca, repetidamente, até dissolver, o que leva em torno de 20 a 30 minutos. A pastilha não deve ser partida, mastigada ou engolida inteira. Não coma ou beba enquanto estiver com a pastilha na boca.
Conforme seu hábito de fumar, você deve seguir uma das opções abaixo:
Se você fuma depois dos primeiros 30 minutos após acordar, você deve usar NiQuitin® 2mg até o final do tratamento.
Se você fuma nos primeiros 30 minutos após acordar, você deve usar NiQuitin® 4mg até o final do tratamento.
NiQuitin® pode ser usado em caso de:
Interrupção imediata do hábito de fumar
NiQuitin® 2mg e 4mg
1ª a 6ª semanas
1 pastilha de 1 em 1 hora ou de 2 em 2 horas
7ª a 9ª semanas
1 pastilha de 2 em 2 horas ou de 4 em 4 horas
10ª a 12ª semanas
1 pastilha de 4 em 4 horas ou de 8 em 8 horas
Você não deve usar mais do que 20 pastilhas por dia. Na fase inicial do tratamento (1ª a 6ª semanas) você deve usar pelo menos 9 pastilhas por dia. Após a 12ª semana, 1 ou 2 pastilhas por dia podem ser usadas apenas quando a vontade de fumar for muito forte. Este medicamento não deve ser usado por mais de 24 semanas (6 meses).
Interrupção gradual do hábito de fumar
Usar 1 pastilha sempre que houver uma vontade intensa de fumar, com o objetivo de diminuir o número de cigarros fumados tanto quanto possível bem como abster-se do cigarro o maior tempo possível. O número de pastilhas utilizado por dia é variável e depende da necessidade do paciente. Entretanto, não deve exceder 20 pastilhas por dia. Se não houver redução do número de cigarros em 6 semanas de tratamento, o médico deverá ser consultado.
Abstinência temporária ao hábito de fumar (em situações que não for permitido fumar)
Usar 1 pastilha de 1 em 1 hora ou de 2 em 2 horas para controlar os sintomas relacionados à abstinência.
Não usar mais do que 20 pastilhas por dia. Você deve tentar parar de fumar completamente o mais breve possível. Se você ainda sentir necessidade de usar as pastilhas regularmente após 6 meses do início do tratamento de abstinência temporária e não conseguir parar de fumar completamente, você deve procurar o médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.