Nisalgen Gel 5%, para o que é indicado e para o que serve?
Nisalgen® Gel 5% é um medicamento anti-inflamatório e analgésico, utilizado no tratamento de processos inflamatórios causados por traumatismos, como contusões, torções e distensões.
Nisalgen® Gel 5% é também indicado como medicamento auxiliar no tratamento da osteoartrite e artrite reumatóide.


Quais as contraindicações do Nisalgen Gel 5%?
Em casos de hipersensibilidade à nimesulida ou a qualquer componente da fórmula.
Em pacientes que crises de asma, urticária ou rinite aguda são desencadeadas pela administração do ácido acetilsalicílico ou de outros anti-inflamatórios não-esteróides.
Nisalgen® Gel 5% não deve ser aplicado em mucosas, sobre pele com queimaduras ou com lesões abertas.


Como usar o Nisalgen Gel 5%?
Nisalgen® Gel 5% não deve ser ingerido, aplicado sobre a pele com queimaduras ou ferimentos abertos.
Instruções de Uso
O local de aplicação deve estar limpo e seco.
A aplicação de Nisalgen® Gel 5% deve ser feita com quantidade suficiente do medicamento para ser distribuída pela superfície afetada com movimentos suaves e circulares.
A bisnaga de Nisalgen® Gel 5% deve ser fechada imediatamente após o uso do medicamento.
Nas primeiras horas após a aplicação de Nisalgen® Gel 5%, aconselha-se não lavar ou utilizar sobre o local qualquer tipo de creme, pomada ou loção.
Posologia do Nisalgen Gel 5%
Nisalgen® Gel 5% deve ser aplicado sobre a região cutânea afetada, 2 a 3 vezes ao dia, até o desaparecimento dos sintomas.
Se não houver melhora do quadro clínico após duas semanas de tratamento, a medicação deverá ser suspensa e o diagnóstico da doença reavaliado com o médico.
Não é necessário redução da dose em pacientes com insuficiência renal ou hepática.
Obedeça a posologia indicada pelo médico e não interrompa o tratamento sem o seu conhecimento.
Informe imediatamente ao médico se ocorrerem reações indesejáveis.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.