Nistatina + Óxido de Zinco Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
A indicação principal de óxido de zinco + nistatina é para assaduras de bebês, principalmente relacionadas ao uso de fraldas. Além dessa indicação, óxido de zinco + nistatina pode ser usado em crianças maiores e adultos, no tratamento de irritações na região dos órgãos genitais e das nádegas, entre os dedos, nas axilas, sob os seios ou em outras áreas da pele que sofrem atrito.
Como o Nistatina + Óxido de Zinco - Eurofarma funciona?
Diversos trabalhos mostram que em assaduras de bebês é comum a infecção pelo fungo conhecido como Candida (é o mesmo fungo que aparece na boca de bebês como nome de sapinho e em inúmeros corrimentos vulvovaginais).
O óxido de zinco + nistatina tem na sua fórmula duas substâncias, uma que age eliminando esse fungo e a outra que cicatriza e protege a pele por meio da formação de uma camada protetora que reduz a fricção entre a pele e as fraldas e impede o contato da pele com urina e fezes. Geralmente as assaduras das crianças regridem após 24 a 48 horas de tratamento. Mantenha o tratamento até o total desaparecimento dos sintomas.


Quais as contraindicações do Nistatina + Óxido de Zinco Eurofarma - Momenta?
O óxido de zinco + nistatina não deve ser utilizado se você for alérgico à nistatina, ao óxido de zinco ou aos demais ingredientes do produto.


Como usar o Nistatina + Óxido de Zinco Eurofarma - Momenta?
Você deve aplicar óxido de zinco + nistatina depois do banho e a cada troca de fraldas, após lavagem e secagem cuidadosa da pele. Quando usada contra irritação em outras regiões da pele, aplique duas ou mais vezes ao dia nas áreas afetadas. Para aplicar óxido de zinco + nistatina na pele da área em contato com as fraldas, siga as instruções abaixo: Limpe bem a pele da área coberta pela fralda para eliminar qualquer resíduo de urina ou fezes, que pode agir como irritante para a pele do bebê.
Quando houver somente urina, lave a região apenas com água morna. Se houver fezes, lave com água morna e sabonete neutro ou sabonete suave para bebês, e enxague bem. Em seguida, seque delicadamente, usando uma toalha macia.
É importante evitar limpeza e esfregação exageradas, pois, além de desnecessárias, podem causar irritação da pele do bebê. Após a secagem cuidadosa, aplique uma camada fina de óxido de zinco + nistatina em toda a região da pele coberta pelas fraldas.
Você deve lavar bem as toalhas do bebê (e também as fraldas de pano), de preferência com sabão de coco, e enxaguá-las com água para que não fiquem resíduos de sabão. Não use produtos para amaciar roupas ou outros produtos químicos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nistatina + Óxido de Zinco - Eurofarma?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.