Nitazoxanida Nova Química, para o que é indicado e para o que serve?
A nitazoxanida é indicada no tratamento das seguintes infecções:
Gastroenterites virais provocadas por rotavírus e norovírus;
Helmintíases provocadas por nematódeos, cestódeos e trematódeos, como:
Enterobius vermicularis, Ascaris lumbricoides, Strongyloides stercolaris, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Trichuris trichiura, Taenia sp e Hymenolepis nana;
Amebíase, para tratamento da diarreia por amebíase intestinal aguda ou disenteria amebiana causada pelo complexo Entamoeba histolytica/díspar;
Giardíase, para tratamento da diarreia causada por Giardia lamblia ou Giardia intestinalis;
Criptosporidíase, para tratamento da diarreia causada por Cryptosporidium parvum;
Blastocistose, balantidíase e isosporíase, causadas, respectivamente, por Blastocistis hominis, Balantidium coli e Isospora belli.


Como o Nitazoxanida Nova Química funciona?
A nitazoxanida age contra protozoários por meio da inibição de uma enzima indispensável à vida do parasita. O mesmo parece ocorrer em relação aos vermes, embora outros mecanismos, ainda não totalmente esclarecidos, possam estar envolvidos.
A ação sobre vírus se dá através da inibição da síntese da estrutura viral, bloqueando a habilidade do vírus em se replicar. O tempo médio de ação do medicamento está estimado entre duas a quatro horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Nitazoxanida Nova Química?
Você não deve utilizar nitazoxanida na presença das seguintes condições:
Doenças hepáticas (no fígado) ou doença renal;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Exclusivo comprimido revestido: Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.
Exclusivo pó para suspensão oral: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Nitazoxanida Nova Química?
Comprimido revestido
A nitazoxanida deve ser administrada com alimentos, o que garante uma elevada absorção do medicamento.
Dosagem
Indicação Dosagem Duração
Gastroenterites virais causadas por rotavírus e norovírus Um comprimido (500 mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas) 3 dias consecutivos
Helmintíases, amebíase, giardíase, isosporíase, balantidíase, blastocistose Um comprimido (500 mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas) 3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes sem imunodepressão Um comprimido (500 mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas) 3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for superior a 50 células/mm3 Um ou dois comprimidos (500 a 1000 mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas) 14 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for inferior a 50 células/mm3 Um ou dois comprimidos (500 a 1000 mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas) Deve-se manter a medicação por, no mínimo, oito semanas ou até a resolução dos sintomas e negativação dos oocistos
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Pó para suspensão oral
A nitazoxanida deve ser administrado com alimentos, o que garante uma elevada absorção do medicamento.
Prepare a suspensão imediatamente antes de usá-la pela primeira vez, conforme instrução abaixo:
Agite vigorosamente o frasco ainda fechado, para soltar o pó do fundo.
Adicione água fervida ou filtrada, até a marcação indicada no rótulo.
Coloque o adaptador para seringa no frasco.
Tampe o frasco e agite vigorosamente para obtenção de uma suspensão homogênea. Se necessário, adicione novamente água filtrada, até a marcação indicada no rótulo e agite para homogeneizar.
O volume da suspensão deve ser medido com a seringa. Ajuste a seringa no orifício da tampa interna do frasco, vire-o de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até o volume prescrito por seu médico.
A suspensão pode ser administrada diretamente da seringa à boca ou, se desejado, pode ser transferida para a colher antes da administração.
Qualquer quantidade não utilizada da suspensão oral, após o período máximo de armazenamento de sete dias, deve ser descartada.
Atenção: Seringa dosadora para uso exclusivo de nitazoxanida suspensão. Após o uso, lave-a em água corrente e guarde-a para a próxima dosagem.
Antes de cada administração, a suspensão deve ser bem agitada.
Dosagem
Indicação Dosagem Duração
Gastroenterites virais causadas por rotavírus e norovírus 0,375 mL (7,5 mg) por kg, duas vezes por dia (a cada 12 horas) 3 dias consecutivos
Helmintíases, amebíase, giardíase, isosporíase, balantidíase, blastocistose 0,375 mL (7,5 mg) por kg, duas vezes por dia (a cada 12 horas) 3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes sem imunodepressão 0,375 mL (7,5 mg) por kg, duas vezes por dia (a cada 12 horas) 3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for superior a 50 células/mm3 0,375 mL (7,5 mg) por kg, duas vezes por dia (a cada 12 horas) 14 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for inferior a 50 células/mm3 0,375 mL (7,5 mg) por kg, duas vezes por dia (a cada 12 horas) Deve-se manter a medicação por, no mínimo, oito semanas ou até a resolução dos sintomas e negativação dos oocistos
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.