Nitazoxanida Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A nitazoxanida é indicada no tratamento das seguintes infecções:
Gastroenterites virais provocadas por rotavírus e norovírus;
Helmintíases provocadas por nematódeos, cestódeos e trematódeos, como: Enterobius vermicularis, Ascaris lumbricoides, Strongyloides stercolaris, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Trichuris trichiura, Taenia sp e Hymenolepis nana;
Amebíase, para tratamento da diarreia por amebíase intestinal aguda ou disenteria amebiana causada pelo complexo Entamoeba histolytica/díspar;
Giardíase, para tratamento da diarreia causada por Giardia lamblia ou Giardia intestinalis;
Criptosporidíase, para tratamento da diarreia causada por Cryptosporidium parvum;
Blastocistose, balantidíase e isosporíase, causadas, respectivamente, por Blastocistis hominis, Balantidium coli e Isospora belli.


Como o Nitazoxanida Neo Química funciona?
A nitazoxanida age contra protozoários por meio da inibição de uma enzima indispensável à vida do parasita. O mesmo parece ocorrer em relação aos vermes, embora outros mecanismos, ainda não totalmente esclarecidos, possam estar envolvidos.
A ação sobre vírus se dá através da inibição da síntese da estrutura viral, bloqueando a habilidade do vírus em se replicar.
O tempo médio de ação do medicamento está estimado entre duas a quatro horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Nitazoxanida Neo Química?
Você não deve utilizar nitazoxanida na presença das seguintes condições:
Doenças hepáticas (no fígado) ou doença renal;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Nitazoxanida Neo Química?
A nitazoxanida deve ser administrada com alimentos, o que garante uma elevada absorção do medicamento.
Posologia do Nitazoxanida Neo Química
Indicação
Dosagem Duração
Gastroenterites virais causadas por rotavírus e norovírus
Um comprimido revestido (500mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
3 dias consecutivos
Helmintíases, amebíase, giardíase, isosporíase, balantidíase, blastocistose
Um comprimido revestido (500mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes sem imunodepressão
Um comprimido revestido (500mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
3 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for superior a 50 células/mm3 Um ou dois comprimidos revestidos (500mg a 1000mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas) 14 dias consecutivos
Criptosporidíase em pacientes imunodeprimidos, se a contagem de CD4 for inferior a 50 células/mm3 Um ou dois comprimidos revestidos (500mg a 1000mg), duas vezes por dia (a cada 12 horas)
Deve-se manter a medicação por, no mínimo, oito semanas ou até a resolução dos sintomas e negativação dos oocistos
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.