Nitrato de Miconazol Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Nitrato de Miconazol tem ação antimicótica, indicado no tratamento das micoses superficiais por dermatófitos
Tinea capitis, Tinea barbae, Tinea corporis, Tinea cruris, Tinea pedis (pé-de-atleta) e Tinea unguium;
Micoses superficiais por leveduras (dermatite de fraldas e assaduras);
Candidíase cutânea generalizada;
Candidíase intertriginosa (frieira);
Micoses superficiais saprofitárias (Pitiríase versicolor e eritrasma).
Como Nitrato de Miconazol funciona?
O miconazol é um antifúngico de amplo espectro, ativo pelas vias sistêmica e tópica.
Age inibindo o crescimento de dermatófitos (fungos) comuns
Trichophyton rubrum;
T. mentagrophytes;
Epidermophytonfloccosum;
Candida albicans;
Pityrosporum orbiculare.
O miconazol age inibindo a biossíntese do ergosterol no fungo e altera a composição de outros componentes lipídicos na membrana, causando ruptura da mesma, e consequente morte celular.
Nitrato de Miconazol loção cremosa age rapidamente nas infecções por dermatófitos (micoses superficiais), leveduras e outros fungos.
Nitrato de Miconazol praticamente não é absorvido e a sua ação é exclusivamente local.


Quais as contraindicações do Nitrato de Miconazol Laboratório Cristália?
Nitrato de Miconazol loção cremosa não deve ser administrado em pacientes que tenham apresentado hipersensibilidade ao miconazol ou a quaisquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Nitrato de Miconazol Laboratório Cristália?
A aplicação do produto deve ser feita após lavagem e secagem do local.
Aplicar 2 vezes por dia (de manhã e à noite) em quantidade suficiente para cobrir a área afetada, geralmente durante 2 semanas e, nas infecções das plantas dos pés, durante 4 semanas.
Se a área atingida não for as mãos, lave-as cuidadosamente após a aplicação. Nitrato de Miconazol loção cremosa não mancha a pele e nem as roupas.
Para evitar reinfecção é necessária a troca frequente das roupas que estão em contato com a área afetada.
O tratamento deve ser contínuo e mantido por mais uma semana após o desaparecimento das lesões, o que ocorre geralmente após 2 a 5 semanas, dependendo da extensão da lesão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Nitrato de Miconazol Cristália?
Caso se esqueça de aplicar o medicamento, aplique-o assim que lembrar. Se estiver próximo do horário da outra aplicação, pule a dose esquecida e volte a aplicar no horário habitual.
Não use quantidades extras para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.