Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções na região vaginal produzidas por fungos.


Como o Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi funciona?
O nitrato de miconazol, substância ativa deste medicamento é um agente antifúngico com amplo espectro de ação. A ação do medicamento e o alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras aplicações.


Quais as contraindicações do Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi?
Não use este medicamento se você apresentar maior sensibilidade (alergia) ao nitrato de miconazol ou aos demais componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Prati-Donaduzzi?
Não interrompa as aplicações durante o período menstrual.
Retire a tampa da bisnaga e perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o pino perfurante da tampa;
Adapte o aplicador ao bico da bisnaga;
Puxe o êmbolo do aplicador até o final de seu curso;
Aperte a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio, com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo;
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga;
Introduza delicadamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo para dentro, até esvaziar o aplicador.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas;
Quando utilizado seguindo as instruções, o aplicador cheio contém a dose adequada (5 g de creme), considerando ainda o resíduo que permaneceu no aplicador.
Você deve utilizar um aplicador completamente preenchido com aproximadamente 5 g, inserido o mais profundamente possível na vagina, uma vez ao dia, ao deitar, durante 14 dias consecutivos. Não use mais de 5 g (1 aplicador preenchido) por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.