Nitrencord, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da hipertensão arterial (pressão alta) e da angina crônica estável (dor no peito causada por alteração no fluxo sanguíneo das artérias do coração).


Como o Nitrencord funciona?
A ação deste medicamento se dá pelo bloqueio dos canais de cálcio, o que leva à inibição da contração das células musculares dos vasos periféricos, causando sua dilatação. Por esse mecanismo, Nitrencord atua reduzindo a pressão arterial e diminuindo a resistência oferecida ao trabalho cardíaco pelo estado de constrição (estreitamento) dos vasos arteriais.
Nitrencord manifesta efeito máximo dentro de quatro horas.


Quais as contraindicações do Nitrencord?
Este medicamento não deve ser usado por pessoas alérgicas ao nitrendipino ou a qualquer dos componentes de sua fórmula.
Este medicamento é contraindicado se você sofre de distúrbios da válvula aórtica (válvula do coração) que causam redução de sua abertura e prejudicam seu funcionamento (estenose aórtica grave).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Nitrencord?
A dosagem será orientada de acordo com a gravidade da doença em cada caso individualmente. Em geral, inicia-se o tratamento com 10 ou 20 mg pela manhã, após o desjejum. Se o efeito anti-hipertensivo não for satisfatório, a dose poderá ser aumentada para até 40 mg, divididos em duas tomadas, pela manhã e à noite.
Crianças
Não há até o momento experiência pediátrica com Nitrencord (nitrendipino) e, por este motivo, não se recomenda a sua administração a crianças.
Idosos
Pacientes idosos podem responder a doses menores de nitrendipino (5 a 10mg).
Insuficiência renal
Recomenda-se cautela e, se necessário, ajuste de dose nos casos de insuficiência renal crônica.
Insuficiência hepática
Devido ao extenso metabolismo hepático, deve-se iniciar com a menor dose efetiva (5 ou 10 mg/dia).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.