Nitrato de Miconazol Creme Vaginal EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento de afecções vulvovaginais e perianais produzidas por Cândida. 
Como o Nitrato de Miconazol Creme Vaginal - EMS funciona?
A ação do medicamento e o alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras aplicações. O produto não mancha a pele nem as roupas.


Quais as contraindicações do Nitrato de Miconazol Creme Vaginal EMS?
É contraindicado em pacientes com história de reações de sensibilidade ao nitrato de miconazol, ou a qualquer um dos componentes de sua fórmula.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para crianças. Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.


Como usar o Nitrato de Miconazol Creme Vaginal EMS?
Instruções de uso
Retire a tampa da bisnaga.
Perfure o lacre da bisnaga introduzindo o pino perfurante da tampa.
Adapte o aplicador ao bico da bisnaga.
Em posição horizontal, segure com uma das mãos a bisnaga, e com a outra puxe o êmbolo do aplicador até travar.
Aperte a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio, até a trava, com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo.
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga.
Introduza delicadamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo para dentro, até esvaziar o aplicador.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas.
O aplicador mede automaticamente a dose adequada (5 g), considerando ainda o resíduo que permanece no aplicador.
As aplicações não devem ser interrompidas durante o período menstrual.
Posologia do Nitrato de Miconazol Creme Vaginal - EMS
Um aplicador cheio (cerca de 5 cm3), inserido o mais profundamente possível na vagina, uma vez ao dia, ao deitar, durante 14 dias consecutivos.
O tratamento deve ser interrompido se ocorrer reação alérgica ou de hipersensibilidade local ao produto. A fim de controlar o foco da infecção e a reinfecção da paciente, deve-se observar as medidas higiênicas habituais. Se o parceiro sexual também estiver infectado, deve-se indicar terapia apropriada.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.