Nitrofurantoína Pfizer, para o que é indicado e para o que serve?
A nitrofurantoína é um agente antibacteriano indicado no tratamento de infecções urinárias agudas e crônicas, tais como cistites, pielites, pielocistites e pielonefrites causadas por bactérias sensíveis à nitrofurantoína.
Como a nitrofurantoína funciona?
A nitrofurantoína inibe processos bacterianos vitais, tais como síntese de proteínas e da parede celular, o que resulta em morte das bactérias.
O tempo médio estimado para início de ação é de algumas horas.


Quais as contraindicações do Nitrofurantoína Pfizer?
Não utilizar nitrofurantoína se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Você não deve utilizar nitrofurantoína se apresentar anúria (ausência da formação de urina), oligúria (diminuição da frequência urina) ou comprometimento renal importante, se estiver nas últimas semanas de gravidez (38-42 semanas), se já apresentou alergia à nitrofurantoína ou a qualquer componente da formulação ou se já apresentou problemas no fígado associado à nitrofurantoína. Este medicamento também não deve ser utilizado em crianças com menos de um mês de idade.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com insuficiência renal moderada.


Como usar o Nitrofurantoína Pfizer?
A ingestão de nitrofurantoína acompanhada de alimentação reduz a frequência de eventos adversos gastrintestinais.
Tomar 1 cápsula de 100mg de 6 em 6 horas, durante 7 a 10 dias.
Se for necessário usar o medicamento por longo prazo, uma redução da dose deverá ser considerada: 1 cápsula de 100mg na hora de se deitar.
Observação:
O tratamento deverá ser continuado, no mínimo, por mais três dias após a urina torna-se estéril. Caso a infecção persista, será necessária a reavaliação do caso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o nitrofurantoína?
Use o medicamento assim que se lembrar de que esqueceu uma dose. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose omitida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.