Nitrato de Isoconazol Creme Vaginal Multilab, para o que é indicado e para o que serve?
Nitrato de Isoconazol é indicado para o tratamento de infecções fúngicas da vagina.


Quais as contraindicações do Nitrato de Isoconazol Creme Vaginal Multilab?
Nitrato de Isoconazol é contraindicado no caso de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Nitrato de Isoconazol Creme Vaginal Multilab?
Uso vaginal.
Creme Vaginal
Instruções de uso
Os aplicadores descartáveis que acompanham o produto são usados para introduzir, profundamente, o creme na vagina. Recomenda-se que a paciente esteja deitada. A aplicação deve ser realizada preferencialmente à noite, antes de dormir. O tratamento não deve ser realizado durante o período menstrual. A paciente deve ser informada que o aplicador deve ser utilizado com cautela no caso de gestação.
Uso do aplicador descartável
Remova a tampa da bisnaga e encaixe o aplicador na bisnaga.
Puxe o êmbolo do aplicador.
Aperte suavemente a bisnaga para encher o aplicador com o creme.
Remova o aplicador da bisnaga e tampe-a.
Introduza o aplicador profundamente na vagina e esvazie-o pressionando o êmbolo.
Tratamento de 7 dias
Introduzir uma dose diária de Nitrato de Isoconazol durante 7 dias consecutivos, profundamente na vagina, com auxílio do aplicador.
Óvulo
Instruções de uso
Recomenda-se que a paciente esteja deitada. A aplicação deve ser realizada preferencialmente à noite, antes de dormir. As dedeiras que acompanham o produto devem ser usadas para ajudar na aplicação. O tratamento não deve ser realizado durante o período menstrual.
Tratamento de 1 dia
O tratamento é de dose única. Nitrato de Isoconazol óvulo deve ser introduzido profundamente na vagina, com auxílio das dedeiras que acompanham o produto.