Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Pharlab, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções na região vaginal produzidas por fungos.
Como o Nitrato de Miconazol Pharlab funciona?
O nitrato de miconazol, substância ativa deste medicamento é um agente antifúngico com amplo espectro de ação. A ação do medicamento e o alívio dos sintomas são observados logo após as primeiras aplicações.


Quais as contraindicações do Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Pharlab?
Não use este medicamento se você apresentar maior sensibilidade (alergia) ao nitrato de miconazol ou aos demais componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nitrato de Miconazol Creme Vaginal Pharlab?
Não interrompa as aplicações durante o período menstrual. Veja as instruções de uso do aplicador a seguir:
Retire a tampa da bisnaga e perfure o lacre da bisnaga, introduzindo o pino perfurante da tampa.
Adapte o aplicador ao bico da bisnaga.
Aperte a base da bisnaga com os dedos, de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio, com cuidado para que o creme não extravase o êmbolo.
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga.
Introduza delicadamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre o êmbolo para dentro, até esvaziar o aplicador.
A aplicação faz-se com maior facilidade estando a paciente deitada de costas, com as pernas dobradas.
Quando utilizado seguindo as instruções, o aplicador cheio contém a dose adequada (5g de creme), considerando ainda o resíduo que permaneceu no aplicador.
Você deve utilizar um aplicador completamente preenchido com aproximadamente 5g, inserido o mais profundamente possível na vagina, uma vez ao dia, ao deitar, durante 14 dias consecutivos. Não use mais de 5g (1 aplicador preenchido) por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure a orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nitrato de Miconazol Pharlab?
Caso se esqueça de aplicar o medicamento, aplique-o assim que lembrar. Se estiver próximo do horário da outra aplicação, pule a dose esquecida e volte a aplicar no horário habitual. Não use quantidades extras para compensar doses esquecidas. Continue normalmente a utilizar as próximas doses, nos horários normais. Se tiver esquecido diversas doses, solicitamos que informe ao seu médico e siga as orientações dele.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.