Nitroderm TTS, para o que é indicado e para o que serve?
Nitroderm TTS pertence ao grupo de medicamentos chamados nitratos que dilatam os vasos sanguíneos.
Este medicamento é utilizado na prevenção ou redução da frequência de ataques de angina (dor no peito ou desconforto). Nitroderm TTS age dilatando os vasos sanguíneos, facilitando assim o trabalho cardíaco.
Pode ser utilizado em outras condições, conforme a orientação médica.
Se o ataque da angina já tiver iniciado, você deve utilizar um nitrato de ação rápida (comprimido sublingual ou spray) ao invés do Nitroderm TTS sistema terapêutico.
Como o Nitroderm TTS funciona?
Nitroderm TTS é um sistema adesivo terapêutico transdérmico e tem como substância ativa a nitroglicerina, que atinge a corrente sanguínea através da pele.
O início da ação para adesivos transdérmicos de nitroglicerina varia de 30 a 60 minutos, liberando diariamente quantidades de nitroglicerina que variam de 5 a 30 mg.


Como o Nitroderm TTS funciona?
Nitroderm® TTS é um sistema adesivo terapêutico transdérmico e tem como substância ativa a nitroglicerina, que atinge a corrente sanguínea através da pele.
O início da ação para adesivos transdérmicos de nitroglicerina varia de 30 a 60 minutos, liberando diariamente quantidades de nitroglicerina que variam de 5 a 30 mg.


Quais as contraindicações do Nitroderm TTS?
Não use Nitroderm TTS se você:
For alérgico (hipersensibilidade) à nitroglicerina, a qualquer excipiente de Nitroderm TTS, ou a outros nitratos ou nitritos;
Sofreu um colapso da circulação do sangue com queda da pressão sanguínea, tal como um choque;
Tem pressão intracranial aumentada (uma condição que o seu médico saberá lhe informar);
Sofre de doença das válvulas do coração ou doença inflamatória do coração;
Estiver utilizando concomitantemente medicamentos para tratar a disfunção erétil do grupo dos chamados inibidores da fosfodiesterase tipo 5 (por exemplo, sildenafila).
Caso qualquer um destes se aplicar a você, informe ao seu médico e não use Nitroderm TTS.


Como usar o Nitroderm TTS?
O seu médico irá determinar qual Nitroderm TTS (5 ou 10) e quantos sistemas de adesivo terapêutico transdérmico você deve utilizar de acordo com suas necessidades individuais. Seu médico também vai lhe informar quando e quantas vezes utilizar o seu sistema de adesivo terapêutico transdérmico.
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceder a dose recomendada.
Quando e como aplicar Nitroderm TTS
Onde aplicar o sistema terapêutico
Escolha alguma área no seu tronco ou no braço superior. A pele não pode estar inflamada, ferida ou irritada. Para ajudar a fixar o sistema transdérmico, a pele deve estar limpa, sem pelos, seca e sem cremes, loções, óleos ou pós.
Você deve aplicar o sistema terapêutico em diferentes áreas da pele a cada dia. Espere alguns dias antes de usar a mesma área novamente.
Abrindo os sachês
Cada sistema terapêutico de Nitroderm TTS está selado em um sachê individual. A superfície adesiva é coberta com uma película plástica branca descartável.
Abra o sachê no local indicado. Retire o sistema terapêutico do sachê. Cuidadosamente pegue o sistema terapêutico com a aba lateral para cima e a película branca descartável voltada para você.
Removendo a película
Incline firmemente a aba lateral com seu polegar. Retire a película branca descartável do sistema terapêutico começando pela aba. Não toque na superfície adesiva do sistema terapêutico.
Aplicando o sistema terapêutico
Pressione firmemente o lado adesivo do sistema terapêutico na área da pele que você escolheu (por exemplo, seu tronco ou braço superior) com a palma da sua mão. Segure por aproximadamente 10-20 segundos. Certifique-se que ele esteja bem aderido, especialmente nas bordas. Depois que colocar o sistema terapêutico não o retire de sua pele.
Quando e como remover o sistema terapêutico
Deixe o sistema terapêutico na sua pele pelo tempo recomendado pelo médico. Desgrude da pele e dobre o sistema terapêutico na metade, pressionando os lados adesivos. Nunca corte ou rasgue o sistema terapêutico. Jogue fora o sistema terapêutico usado assegurando que ele estará fora do alcance das crianças. Qualquer resto de adesivo sobre a pele pode ser removido com álcool. Fixe um novo sistema terapêutico em uma área diferente da sua pele.
Há problemas se o sistema terapêutico for molhado?
Não. Se for corretamente aplicado, o sistema terapêutico não será afetado durante o banho, nado ou exercícios físicos.
O que fazer se o sistema terapêutico cair?
Não é comum que o sistema terapêutico desgrude e caia, mas caso isto ocorra, descarte-o e coloque um novo sistema logo que possível. Você deve colocar o próximo sistema terapêutico no horário de costume.
Quantos sistemas terapêuticos utilizar
Dependendo de como você responder ao tratamento, o seu médico poderá sugerir uma dose maior ou menor.
Efeitos quando o tratamento com Nitroderm TTS for interrompido
Se você estiver usando Nitroderm TTS regularmente por várias semanas ou mais, não interrompa o uso do medicamento repentinamente. A interrupção repentina pode provocar ataques de angina. Seu médico dirá a melhor maneira de parar o tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nitroderm TTS?
Não se preocupe caso se esqueça de trocar o sistema terapêutico de Nitroderm TTS na hora habitual. Troque-o assim que se lembrar, respeitando qualquer período sem adesivo, quando prescrito. Aplique o próximo sistema no horário de costume.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.