Nitrofural Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O nitrofural está indicado para o tratamento complementar de queimaduras de 2º e 3º graus, quando existe resistência bacteriana real ou potencial a outros agentes. Também está indicado nos casos de transplantes de pele, onde a contaminação bacteriana pode ocasionar rejeição do órgão doado e/ou infecção no doador, particularmente em hospitais com histórico de resistência bacteriana epidêmica.
Como o Nitrofural Neo Química funciona?
O nitrofural possui uma ampla atividade contra as bactérias. Sua aplicação sobre a pele provoca a morte ou impede o crescimento da maioria das bactérias incluindo Staphylococcus aureus, Streptococcus spp Escherichia coli Clostridium perfringens, Aerobacter aerogenes, que são agentes causadores de infecções superficiais. O nitrofural inibe as enzimas bacterianas, as quais são vitais para as bactérias.


Quais as contraindicações do Nitrofural Neo Química?
Não pode ser usado por pacientes com histórico de hipersensibilidade ao nitrofural ou a outros componentes da formulação.


Como usar o Nitrofural Neo Química?
O nitrofural é uma pomada homogênea, de cor amarela e isenta de grumos. As doses devem ser utilizadas pela via dermatológica, de acordo com a posologia.
Posologia do Nitrofural Neo Química
O nitrofural é aplicado diretamente ou indiretamente no local da ferida e/ou lesão, utilizando uma gaze. Aaplicação deve ser repetida 1 vez ao dia ou a cada 2 ou 3 dias, de acordo com receituário médico.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.