Nitrato de Isoconazol Creme Vaginal Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
O nitrato de isoconazol é indicado para o tratamento de infecções fúngicas da vagina.
Como o Nitrato de Isoconazol - Hipolabor funciona?
O nitrato de isoconazol é um antimicótico (medicamento contra fungos) disponível na forma de creme vaginal. Converse com o seu médico para obter maiores esclarecimentos sobre a ação do produto e sua utilização.


Quais as contraindicações do Nitrato de Isoconazol Creme Vaginal Hipolabor?
Você não deve usar nitrato de isoconazol se apresentar hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes do produto.


Como usar o Nitrato de Isoconazol Creme Vaginal Hipolabor?
Uso vaginal.
Recomenda-se que o tratamento não seja realizado durante o período menstrual.
Introduza nitrato de isoconazol com o aplicador profundamente na vagina. Para uma aplicação cômoda e fácil, aconselha-se à paciente ficar deitada de costas com as pernas dobradas e entreabertas. Aplique uma dose diária de nitrato de isoconazol durante 7 dias consecutivos, sempre à noite, antes de dormir, para que o produto fique o maior tempo possível dentro da cavidade vaginal. Para melhor compreensão dos passos para a correta aplicação do produto.
Em caso de gravidez, o aplicador deve ser usado com cuidado e apenas da forma indicada pelo médico.
Interrupção do tratamento
Se o produto for usado conforme a indicação médica, os sintomas devem desaparecer durante o tratamento e não devem reaparecer após a conclusão do mesmo. Informe ao seu médico se os sintomas persistirem ou voltarem a ocorrer.
Instruções de uso do aplicador vaginal 
Enroscar o aplicador no tubo previamente destampado.
Puxar o êmbolo do aplicador para trás e encher o aplicador apertando suavemente o tubo.
Desenroscar o aplicador do tubo. Introduzir o aplicador profundamente na vagina e esvaziá-lo empurrando o êmbolo. Após o uso, descarte o aplicador.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Nitrato de Isoconazol - Hipolabor?
Não utilizar doses maiores de nitrato de isoconazol como forma de compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.