Nitrato de Miconazol Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Nitrato de Miconazol é utilizado para tratamento de diversas micoses superficiais.
No tratamento de:
Tinea pedis (pé de atleta);
Tinea Cruris;
Tinea corporis;
Onicomicoses causadas pelo Trychophyton, Epidermophyton e Microsporum;
Candidíase cutânea;
Tinea versicolor;
Cromofitose.


Quais as contraindicações do Nitrato de Miconazol Belfar?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensiblidade aos componentes da fórmula.
Nitrato de Miconazol não deve ser utilizado na região dos olhos.


Como usar o Nitrato de Miconazol Belfar?
A aplicação do produo deve ser feita após lavagem e secagem do local.
Aplique a quantidade recomendada de Nitrato de Miconazol diretamente sobre a região antingida.
Ao aplicar Nitrato de Miconazol, espalhe-o por uma região um pouco maior do que a afetada. Se a área atingida não for nas mãos, lave-as cuidadosamente após a aplicação.
É recomedável a troca frequente das roupas que ficam em contato com a área infectada, a fim de evitar a reinfecção.
Nitrato de Miconazol não mancha a pele e nem a roupa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.