Nitrato de Miconazol Loção EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O nitrato de miconazol loção cremosa é indicado para infecções de pele e unha devido a dermatófitos ou leveduras, e outros fungos, tais como:
Tinea corporis;
Tinea manuun;
Tinea barbae;
Tinea cruris;
Tinea pedis (pé de atleta).
Como o nitrato de miconazol possui ação antibacteriana contra certas bactérias gram-positivas, ele pode ser utilizado em micoses infectadas secundariamente com tais bactérias (por exemplo em dermatites de fraldas).
Como o Nitrato de Miconazol Loção - EMS funciona?
O nitrato de miconazol loção cremosa age contra fungos causadores de infecções na pele, inibindo uma atividade essencial das células desses fungos e provocando a sua morte. Alivia rapidamente a coceira que é um sintoma comum dessas infecções.


Quais as contraindicações do Nitrato de Miconazol Loção EMS?
Não utilizar o nitrato de miconazol loção cremosa em pessoas com hipersensibilidade (alergia) ao nitrato de miconazol ou aos outros componentes da fórmula.


Como usar o Nitrato de Miconazol Loção EMS?
Lave e seque bem o local infectado.
Aplique o nitrato de miconazol gentilmente na pele com a ponta dos dedos.
Não trate apenas a pele infectada, aplique o produto também na área ao redor. Se a área infectada não for as mãos, lave-as cuidadosamente após a aplicação da loção. Isto é muito importante para evitar a transferência dos germes da pele infectada para outras partes do corpo ou para outras pessoas.
Para um tratamento bem sucedido, aplique o nitrato de miconazol loção cremosa todo dia.
Não pare de usar o medicamento até uma semana após o desaparecimento dos sintomas. Dependendo do tipo e extensão da infecção, o tratamento pode durar de 2 a 6 semanas.
Posologia do Nitrato de Miconazol Loção - EMS
Infecções de pele
Aplique um pouco de loção sobre as lesões, uma ou duas vezes ao dia. Friccione a loção na pele com os dedos até que tenha penetrado completamente.
A duração da terapia varia de 2 a 6 semanas dependendo da localização e gravidade da lesão. O tratamento deve continuar ao menos uma semana após o desaparecimento de todos os sinais e sintomas.
Infecções de unha
As unhas infectadas devem ser cortadas tão curtas quanto possível. Uma porção da loção deve ser aplicada e friccionada sobre e abaixo da unha infectada e também na área próxima, uma a duas vezes ao dia. A unha tratada deve ser coberta com um curativo oclusivo. O tratamento não deve ser descontinuado até que uma nova unha cresça e a cura definida possa ser observada (raramente ocorre em menos de 3 meses).
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.