Nizuil Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Nizuil® Gel é um anti-inflamatório e analgésico indicado para o tratamento local de inflamações e dores em geral.


Como o Nizuil Gel funciona?
O Nizuil® Gel é um anti-inflamatório e analgésico. Ele inibe substâncias que promovem a inflamação e a dor e com isso alivia a dor e diminui o edema (inchaço) no local inflamado.


Quais as contraindicações do Nizuil Gel?
Nizuil® Gel não deve ser utilizado por pacientes alérgicos a qualquer componente da fórmula, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios.
Nizuil® Gel não deve ser usado em pele rachada, aberta ou com infecção local, em feridas ou queimaduras.
Nizuil® Gel não deve ser usado junto com outros cremes tópicos.
O uso de Nizuil® Gel não é recomendado em mulheres grávidas ou em fase de amamentação, a não ser sob supervisão médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nizuil Gel?
Nizuil® Gel deve ser aplicado sobre o local afetado duas vezes ao dia, massageando levemente até que a cor do medicamento desapareça. Siga corretamente o modo de usar, caso os sintomas não melhorem, entre em contato com seu médico. Nas primeiras horas após a aplicação de Nizuil® Gel, recomenda-se não lavar o local.
Nizuil® Gel é para uso externo e não deve ser ingerido.
Lavar as mãos após o uso.
Duração do tratamento
7 a 15 dias. Caso os sintomas não melhorem, entre em contato com seu médico.
Em caso de irritação local, deve-se suspender o tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.