Noibs, para o que é indicado e para o que serve?
Brometo de Pinavério é indicado para:
Tratamento sintomático da dor, distúrbios do trânsito e desconforto intestinal relacionados a distúrbios intestinais funcionais;
Tratamento sintomático da dor relacionada a distúrbios funcionais das vias biliares;
Preparo de enema opaco.


Quais as contraindicações do Noibs?
Hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Noibs?
Os comprimidos devem ser deglutidos sem mastigar ou chupar e tomados com um copo de água durante as refeições, de modo a evitar o contato do brometo de pinavério com a mucosa esofágica devido ao risco de lesão no esôfago.
Posologia do Brometo de Pinavério
Brometo de Pinavério 50 mg – Comprimidos revestidos
A dose recomendada para adultos é 1 comprimido três vezes ao dia até 2 comprimidos revestidos duas vezes ao dia.
Se necessário, a dose pode ser aumentada para 2 comprimidos três vezes ao dia.
No preparo de enema opaco, a dose é de 2 comprimidos duas vezes ao dia, durante os 3 dias anteriores ao exame.
Brometo de Pinavério 100 mg – Comprimidos revestidos
A dose recomendada para adultos é 1 comprimido duas vezes ao dia.
Se necessário, a dose pode ser aumentada para 1 comprimido três vezes ao dia.
No preparo de enema opaco, a dose é de 1 comprimido duas vezes ao dia, durante os 3 dias anteriores ao exame.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Brometo de Pinavério não foi suficientemente estabelecida em crianças e a experiência é limitada.
Assim, o medicamento não é recomendado para uso em crianças. Os dados atualmente disponíveis estão descritos em Quais cuidados devo ter ao usar o Brometo de Pinavério?, porém não se pode fazer nenhuma recomendação posológica.
Conduta em casos de dosagem omitida
Caso o paciente se esqueça de tomar o medicamento no horário estabelecido, não tomar o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.