Nolvadex-D, para o que é indicado e para o que serve?
Nolvadex-D é indicado para o tratamento do câncer de mama.


Como o Nolvadex-D funciona?
O uso contínuo de Nolvadex-D inibe o crescimento do câncer de mama. Esses benefícios parecem ser independentes da idade, da fase da menopausa e da dose do medicamento.


Quais as contraindicações do Nolvadex-D?
Você não deve utilizar Nolvadex-D nas seguintes situações:
Alergia ao citrato de tamoxifeno ou a qualquer um dos componentes do medicamento.
Em caso de gravidez, se estiver tentando engravidar ou amamentando.


Como usar o Nolvadex-D?
Nolvadex-D deve ser administrado por via oral, com água, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Posologia do Nolvadex-D
Adultos (inclusive idosos)
No início da doença, recomenda-se que o tratamento com Nolvadex-D se estenda por não menos do que 5 anos. A duração ótima do tratamento com Nolvadex-D ainda não foi estabelecida.
A dose diária recomendada de Nolvadex-D é de 20 mg. Não ocorrendo resposta satisfatória após 1 ou 2 meses, deve-se aumentar a dose para 20 mg 2 vezes ao dia.
Crianças
O uso de Nolvadex-D em crianças não é recomendado, pois a segurança e a eficácia não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.