Nootropil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Tratamento sintomático da síndrome psico-orgânica (referente à parte mental) cujas características melhoradas pelo tratamento são: perda de memória, distúrbios da atenção e falta de direção;
Tratamento de dislexia (transtorno caracterizado pela habilidade deficiente em compreender palavras ou frases escritas) em crianças, em associação com medidas apropriadas como fonoaudiologia (conjunto de métodos utilizados para a correção de vícios de pronúncia);
Tratamento de vertigem (tontura) e alterações de equilíbrio associadas, exceto nas vertigens de origem vasomotora (quando ocorre a modificação do calibre de um vaso sanguíneo através de uma ação nervosa, química ou física) ou psíquica (mental).


Como o Nootropil funciona?
Nootropil atua melhorando as funções cerebrais envolvidas em processos de aprendizagem, memória, atenção e consciência. Está indicado no tratamento de perda de memória, perda de atenção e direção; vertigem e dificuldade de aprendizado em crianças.
O alívio dos sintomas torna-se geralmente aparente em poucos dias com a administração de altas doses por via intravenosa. No tratamento das doenças em fase crônica, o efeito ótimo é geralmente alcançado após 6 a 12 semanas. Após 3 meses de tratamento, o médico deve reavaliar a necessidade da continuação do tratamento.


Quais as contraindicações do Nootropil?
Nootropil não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Caso você apresente alergia conhecida ao piracetam, aos derivados de pirrolidona ou a qualquer componente do produto. Nootropil também não deve ser utilizado caso você apresente hemorragia cerebral, doença renal (dos rins) em estágio final e caso sofra de Coreia de Huntington (doença hereditária, que começa na meia idade, caracterizada por coreia (movimentos convulsivos, rápidos, forçosos e involuntários que podem ser sutis ou se tornar confluentes, alterando marcadamente os padrões de movimento), sintomas neuropsiquiátricos e déficit no aprendizado).
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Nootropil?
Comprimido revestido / Solução injetável
A duração do tratamento depende do seu estado clínico.
No tratamento das doenças em fase crônica, o efeito ótimo é geralmente alcançado após 6 a 12 semanas. Após 3 meses de tratamento, deve-se reavaliar a necessidade da continuação do mesmo. 
A posologia recomendada está apresentada abaixo, por indicação terapêutica.
Uso em adultos
Tratamento sintomático das síndromes psico-orgânicas
De 2,4 a 4,8 g/dia divididas em 2 ou 3 administrações diárias.
Tratamento da vertigem
De 2,4 a 4,8 g/dia divididas em 2 ou 3 administrações diárias.
Uso em crianças
Tratamento de dislexia em associação com medidas fonoaudiólogas em crianças a partir de 8 anos de idade e adolescentes
3,2 g/dia dividida em 2 administrações diárias.
Não há estudos dos efeitos de Nootropil administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral, conforme recomendado pelo médico.
Populações especiais
Pacientes idosos
Recomenda-se ajuste de dose em pacientes idosos com comprometimento da função dos rins. Para tratamento a longo prazo em pacientes idosos, o médico deve avaliar regularmente o clearance (eliminação) de creatinina para realizar ajuste de dose se necessário.
Pacientes com insuficiência dos rins
A dose diária deve ser individualizada de acordo com a sua função dos rins. A tabela a seguir demonstra a dose conforme indicado pelo médico.
Grupo
Clearance de creatinina (mL/min)
Dose e Frequência
Normal
> 80
Dose usual diária, dividida em 2 – 4 doses
Leve
50 – 79
2/3 da dose usual diária, dividida em 2 – 3 doses
Moderada
30 – 49
1/3 da dose usual diária, dividida em 2 doses
Severa
< 30
1/6 da dose usual diária, uma vez ao dia
Doença dos Rins em Estágio Final
------
Contraindicado
Pacientes com insuficiência do fígado
Não é necessário ajuste de dose caso você apresente exclusivamente insuficiência do fígado. Em pacientes com insuficiência do fígado e dos rins recomenda-se ajuste de dose.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Exclusivo Comprimido revestido
Você deve tomar os comprimidos de Nootropil com líquido, por via oral, com ou sem alimento.
Exclusivo Solução injetável
Não há estudos dos efeitos de Nootropil administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via intravenosa.
Nootropil solução injetável deve ser administrado por via intravenosa durante vários minutos. A infusão deve ser administrada continuamente na dose diária recomendada durante um período de 24 horas.
O piracetam é compatível (compatibilidade físico-química) com a perfusão de:
Glicose 5%, 10%, 20%;
Frutose 5%, 10%, 20%;
Cloreto de sódio 0,9%;
Dextrano 40 (10% em solução de cloreto de sódio 0,9%);
Ringer;
Manitol 20%;
Solução HEA (Hidroxi Etil Amido) 6% e 10%.
A estabilidade destas soluções foi demonstrada por um período mínimo de 24 horas.
A administração intravenosa deve ser utilizada na fase aguda das doenças e quando você apresenta dificuldade de deglutição ou está inconsciente, na mesma dose diária recomendada. Em caso de tratamento prolongado ou de tratamento da doença na fase crônica, a administração deve ser oral.
O alívio dos sintomas torna-se geralmente aparente em poucos dias com a administração de altas doses por via parenteral.