Nootron, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido revestido / Solução oral
Em adultos
Transtornos cognitivos com comprometimento parcial ou global das funções intelectuais, proporcionando melhora da atenção, concentração, memória, vigilância e sociabilidade;
Vertigens e alterações associadas ao equilíbrio, exceto nas vertigens de origem vasomotora ou psíquica.
Exclusivo solução oral
Em crianças e adolescentes
Dislexia (distúrbio do aprendizado);
Crises de perda de fôlego, manifestado por cianose e perda de consciência durante a fase expiratória do choro.


Como o Nootron funciona?
Nootron tem em sua composição o piracetam, que tem a capacidade de melhorar o fluxo de sangue no cérebro, melhorar as funções cerebrais, como aprendizado e memória (quando estas estão comprometidas), e proteger as células cerebrais. Também foi demonstrado que o piracetam pode apresentar ação na vertigem (tontura).
O efeito deste medicamento é geralmente alcançado após 6 a 12 semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Nootron?
Nootron é contraindicado aos seguintes pacientes:
Pacientes com alergia ao piracetam ou aos outros componentes da fórmula;
Pacientes com alergia a derivados de pirrolidona;
Pacientes portadores de coreia de Huntington (doença neurológica hereditária), pois pode piorar seus sintomas;
Pacientes com importante diminuição da função dos rins, o uso de Nootron pode ser contraindicado dependendo dos resultados de exames que avaliam a função renal como o clearance de creatinina e a creatinina sérica.
Gravidez e lactação
Não há estudos clínicos publicados que abordem o potencial de malformações fetais de Nootron e, portanto, seu uso durante a gravidez deve ser evitado.
Este medicamento é contraindicado no primeiro trimestre da gravidez. Sabe-se, no entanto, que o piracetam atravessa a barreira placentária e é excretado no leite materno e, portanto, seu uso durante a amamentação é desaconselhado. Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informar ao médico se estiver amamentando.
Categoria de risco na gravidez: B.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Exclusivo solução oral: Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.


Como usar o Nootron?
Comprimido revestido
Iniciar o tratamento tomando de 2 a 4 comprimidos, 3 vezes ao dia (2.400 a 4.800 mg/dia). Após obtenção do efeito desejado, diminuir a dose para 1 a 2 comprimidos, 3 vezes ao dia (1.200 a 2.400 mg/dia).
Após 3 meses de tratamento, o médico deve reavaliar a necessidade de o paciente continuar o uso da medicação.
População especial
Pacientes com comprometimento da função dos rins
Uma vez que o Nootron é excretado pelos rins, a dose deve ser ajustada pelo médico em casos de insuficiência renal grave, de acordo com os resultados dos exames que avaliam a função renal (clearance de creatinina e creatinina no sangue).
Clearance de creatinina (mL/min) Creatinina sérica (mg/dL) Posologia
60-40 1,25 - 1,7 1/2 da dose usual
40-20 1,7 - 3 1/4 da dose usual
< 20 > 3 O uso é contraindicado
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
No tratamento de doença na fase crônica, a administração deve ser oral; neste caso, o efeito medicamentoso é geralmente alcançado após 6 a 12 semanas de tratamento. Após 3 meses de tratamento, deve-se reavaliar a necessidade de continuação do mesmo, na dependência do estado clínico do paciente.
Em adultos
Iniciar o tratamento com 40 mL a 80 mL/dia divididos em 3 vezes ao dia (2.400 a 4.800 mg/dia). Após obtenção do efeito desejado, diminuir a dose para 20 mL a 40 mL/dia divididos em 2 a 3 vezes ao dia (1.200 a 2.400 mg/dia).
Em crianças e adolescentes
Em crianças de 6 meses a 5 anos com diagnóstico de perda de fôlego, administrar 50 mg por kg de peso por dia, dividindo-se esta dose em 3 administrações.
No tratamento da dislexia em crianças de 8 a 13 anos de idade, a dose recomendada é de 55 mL/dia (3.300 mg/dia) dividido em duas tomadas.
Em pacientes com comprometimento da função dos rins
Uma vez que o Nootron é excretado por via renal, a dose deve ser ajustada em casos de insuficiência renal grave, levando-se em consideração o clearance de creatinina.
Clearance de creatinina (mL/min) Creatinina sérica (mg/dL) Posologia
60-40 1,25 - 1,7 1/2 da dose usual
40-20 1,7 - 3 1/4 da dose usual
< 20 > 3 O uso é contraindicado
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.