Norflagen para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Cães e gatos
Norflagen 200 mg atua contra infecções causadas por bactérias gram-negativas, gram-positivas, Chlamydia e Mycoplasma sensíveis à norfloxacina.
É indicado principalmente nos seguintes quadros:
Infecções entéricas (diarréias e demais infecções digestórias primárias ou secundárias) causadas por Escherichia coli, Campylobacter spp. e Salmonella spp.
Infecções do conduto auditivo e cutâneas (otites e piodermites) causadas por Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Escherichia coli, Pseudomonas spp. e Proteus spp.
Infecções respiratórias (pneumonias) causadas por Klebsiella spp., Chlamydia spp., Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Pseudomonas spp., Pasteurella spp., Escherichia coli e Mycoplasma spp.
Infecções do trato genitourinário (cistites, prostatites, pielonefrites e infecções uterinas) causadas por Escherichia coli, Proteus spp., Pseudomonas spp., Enterobacter spp., Citrobacter spp., Mycoplasma spp., Brucella spp., Streptococcus spp., Klebsiella spp. e Staphylococcus spp.


Como o Norflagen para Cães e Gatos funciona?
A norfloxacina é um antibiótico do grupo das quinolonas com amplo espectro de ação. Apresenta atividade bactericida, inibindo a enzima DNA-girase bacteriana e provocando interrupção dos processos de obtenção de energia e divisão celular. A norfloxacina é bem absorvida por via oral, distribuindo-se em concentrações terapêuticas por vários tecidos e fluidos corporais e sendo excretada na urina e na bile sob a forma ativa.


Quais as contraindicações do Norflagen para Cães e Gatos?
Tendo em vista a possibilidade de efeitos artropáticos, não administrar o produto em cães e gatos na fase de crescimento rápido. Não utilizar em felinos com menos de 2 meses de idade. Nos cães de raças pequenas e médias, essa fase ocorre entre 2 e 8 meses de idade. Nas raças grandes, esse período pode atingir 18 meses.
Utilizar com cautela em animais com nefropatias graves.
Não utilizar em fêmeas prenhes.
Não administrar em pacientes com histórico de hipersensibilidade às quinolonas.


Como usar o Norflagen para Cães e Gatos?
Via oral, diretamente na boca, de acordo com o peso do animal a ser tratado.
A dose recomendada da norfloxacina é de 10 mg/kg a 20 mg/kg de peso corpóreo, o que equivale a 1/2 comprimido ou 1 comprimido de Norflagen 200 mg para cada 10 kg de peso vivo, a cada 12 horas ou a critério do Médico Veterinário.
De forma geral, o tratamento deve ser realizado por um período mínimo de 7 dias, sendo recomendada a manutenção da terapia por 48 horas após o desaparecimento dos sintomas ou segundo orientação do Médico Veterinário.