Noriferum, para o que é indicado e para o que serve?
Noriferum® é um suplemento à base de Ferro polimaltosado, indicado para suprir as carências de ferro em casos de anemia ou outras situações em que se faça necessária a suplementação deste mineral.


Como o Noriferum funciona?
É formulado com Ferro Polimaltosado, o qual possui boa absorção intestinal, excelente biodisponibilidade e causa menos efeitos adversos.
Ferro polimaltosado
Mineral importante para a formação da hemoglobina, transporte de oxigênio, manutenção do sistema imunológico, regulação de neurotransmissores e para o bom funcionamento das células para síntese de DNA e metabolismo energético. Além disso, o Ferro Polimaltosado possui absorção controlada, atuando, assim, de acordo com o grau de anemia.
Ou seja, quanto menores os níveis de hemoglobina e ferritina, maior será a absorção do ferro.


Quais as contraindicações do Noriferum?
- Histórico de sensibilidade aos componentes da fórmula.
- Pacientes em condições caracterizadas por excesso de ferro.
- Menores de 12 anos.


Como usar o Noriferum?
- Tratamento da anemia ferropriva: 1 comprimido, de uma a três vezes ao dia, durante 3 ou 5 meses até que os valores da hemoglobina se normalize.
- Profilaxia da anemia ferropriva: 1 comprimido, 1 vez ao dia por 1 ou 2 meses.