Normolax, para o que é indicado e para o que serve?
Normolax está indicado para tratar os sintomas da constipação intestinal (prisão de ventre) e para a prevenção e o tratamento de encefalopatia hepática, incluindo as etapas de pré-coma e coma hepático.
Como o Normolax funciona?
A ação esperada da Normolax é a de restabelecer a função regular do intestino, pois intensifica o acúmulo de água no bolo fecal. Os primeiros efeitos serão obtidos após a sua utilização por alguns dias seguidos (até quatro dias), especialmente em quem está substituindo um laxante pelo Normolax. Seu efeito pode ser desejável também em pessoas com mau funcionamento do fígado, numa condição específica chamada “encefalopatia hepática”, melhorando seu nível de consciência.


Quais as contraindicações do Normolax?
Pessoas alérgicas ou sensíveis a qualquer um dos componentes da fórmula.
Casos de intolerância a açúcares como lactose, galactose e frutose.
Casos de gastrite, úlceras pépticas, apendicite, sangramento ou obstrução intestinal, diverticulite etc.
Preparo intestinal de pessoas que serão submetidas a exames proctológicos (colonoscopia, retosigmoidoscopia) com o uso de eletrocautério.


Como usar o Normolax?
Normolax pode ser administrado preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinho ou com alimentos, ou ainda misturado a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido, ou conforme orientação médica.
Constipação intestinal crônica
Lactentes
5mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações por dia conforme orientação médica.
Encefalopatia hepática, pré-coma e coma heático
Iniciar com 60mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150mL ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Normolax?
Se você esquecer-se de tomar uma dose de Normolax, deve tomá-la assim que possível, caso não esteja perto da próxima tomada. Se você já estiver perto do horário da próxima tomada deverá simplesmente continuar a administração no mesmo horário de costume, sem tomar duas doses para compensar aquela que foi esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.