Norvir, para o que é indicado e para o que serve?
Norvir® (ritonavir) é destinado, em combinação com outros antirretrovirais, ao tratamento de pacientes adultos e pediátricos infectados pelo HIV-1, quando uma terapia antirretroviral for indicada, com base em evidência clínica e/ou imunológica de progressão da doença.
Norvir® (ritonavir) não cura a infecção por Vírus da Imunodeficiência Humana (HIV) e os pacientes podem adquirir outras doenças associadas à infecção por HIV, incluindo infecções oportunistas.


Como o Norvir funciona?
Norvir® (ritonavir) é um inibidor da protease do HIV, apresentando atividade contra o HIV.
Norvir® (ritonavir) é um medicamento de uso contínuo e o início da ação depende de cada paciente. Sua ação e eficácia são mantidas durante os intervalos de doses. Seu médico lhe dará a orientação necessária.
Como é um medicamento de uso contínuo, destinado ao tratamento de pacientes infectados pelo HIV, a duração do tratamento depende de orientação médica.


Quais as contraindicações do Norvir?
Este medicamento não deve ser tomado por pacientes que tiveram reações alérgicas graves ao ritonavir ou a quaisquer componentes da fórmula.
Quando ritonavir for coadministrado com outro inibidor de protease, o médico deve verificar as informações completas de prescrição destes inibidores de protease, inclusive suas contraindicações.
O uso de Norvir® (ritonavir) é contraindicado em combinação com as seguintes substâncias:
Antagonistas alfa1-adrenoreceptores (cloridrato de alfuzosina), antianginal (ranolazina), antiarrítmicos (amiodarona, bepridila, dronedarona, flecainida, propafenona, quinidina, encainida), antibióticos (ácido fusídico), agentes anticancerígenos (neratinibe, apalutamida), antifúngicos (voriconazol), agentes antigotosos (colchicina), anti-histamínicos (astemizol, terfenadina), antipsicóticos (blonanserina, lurasidona e pimozida), derivados de ergot (di-hidroergotamina, ergonovina, ergotamina, metilergonovina), agentes de motilidade gastrointestinal (cisaprida), produtos fitoterápicos (erva-de-São-João - Hypericum perforatum), agentes modificadores de lipídios, como inibidores da HMG-CoA redutase (lovastatina, sinvastatina), inibidores de proteína de transferência de triglicerídeos microssomais – MTTP (lomitapida), agonistas beta-adrenérgicos de ação prolongada (salmeterol), inibidores da PDE5 (sildenafila - apenas quando utilizada para o tratamento de hipertensão arterial pulmonar), sedativos/hipnóticos (midazolam, triazolam).


Como usar o Norvir?
Comprimido
Os médicos devem consultar as informações completas de prescrição e estudos clínicos sobre inibidores da protease para verificar se estes são coadministrados com doses reduzidas de ritonavir.
Norvir® (ritonavir) comprimido revestido deve ser administrado por via oral e com alimentos.
Os comprimidos de Norvir® (ritonavir) devem ser engolidos inteiros sem mastigar, não devem ser cortados ou triturados.
A duração do tratamento depende de orientação médica, a partir da avaliação clínica e laboratorial de cada paciente.
Dosagem
Adultos
A dose recomendada de Norvir® (ritonavir) comprimido revestido é de 600 mg (6 comprimidos) duas vezes por dia.
Habitualmente, inicia-se o tratamento com doses menores, com aumentos gradativos, até que se chegue à dose completa. Seu médico lhe dará a orientação necessária para o seu caso.
Norvir® (ritonavir) deve ser iniciado com doses de, no mínimo, 300 mg (3 comprimidos) duas vezes ao dia durante o período de três dias, com aumentos de 100 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, até atingir a dose máxima de 600 mg (6 comprimidos) duas vezes ao dia em um período não superior a 14 dias.
Os eventos adversos frequentemente observados no início do tratamento, como distúrbios gastrointestinais leves a moderados e parestesia podem diminuir com a continuidade do tratamento.
Os pacientes não devem ser mantidos com dose de 300 mg (3 comprimidos) duas vezes ao dia por mais de três dias.
A dose máxima diária é de 6 comprimidos de 100 mg duas vezes ao dia, totalizando 1200 mg ao dia.
Esquemas combinados de inibidores de protease
Quando administrado em combinação a outros inibidores da protease, a dose será definida pelo seu médico.
Crianças
Norvir® (ritonavir) deve ser utilizado em combinação com outros agentes antirretrovirais. Norvir® (ritonavir) pode ser utilizado por crianças acima de 01 mês de idade capazes de deglutir comprimidos.
Fica a critério do médico prescritor a escolha pela apresentação que mais se adeque ao paciente pediátrico.
A dosagem recomendada de Norvir® (ritonavir) em crianças > 01 mês é de 350 a 400 mg/m2, baseando-se na Área de Superfície Corporal, duas vezes ao dia, não excedendo a dose de 600 mg (6 comprimidos) duas vezes ao dia.
A dose deve ser iniciada em 250 mg/m2 e aumentada, em intervalos de 2 a 3 dias, em 50 mg/m2 duas vezes ao dia.
Se o paciente não tolerar a dose máxima diária devido aos eventos adversos, a dose máxima tolerada deve ser utilizada como terapia de manutenção em combinação com outros agentes antirretrovirais.
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de Norvir® (ritonavir) baseando-se na Área de Superfície Corporal.
Tabela 1 - Posologia pediátrica
Área de superfície corporal (m2)* 2 doses diárias 250 mg/m2 2 doses diárias 300 mg/m2 2 doses diárias 350 mg/m2 2 doses diárias 400 mg/m2
0,20 0,6 mL** (50 mg) 0,75 mL** (60 mg) 0,9 mL** (70 mg) 1,0 mL** (80 mg)
0,25 0,8 mL** (62,5 mg) 0,9 mL** (75 mg) 1,1 mL** (87,5 mg) 1,25 mL** (100 mg, 1 comprimido)
0,50 1,6 mL** (125 mg) 1,9 mL** (150 mg) 2,2 mL** (175 mg) 2,5 mL** (200 mg, 2 comprimidos)
0,75 2,3 mL** (187,5 mg) 2,8 mL** (225 mg) 3,3 mL** (262,5 mg) 3,75 mL** (300 mg, 3 comprimidos)
1,00 3,1 mL** (250 mg) 3,75 mL** (300 mg, 3 comprimidos) 4,4 mL** (350 mg) 5 mL** (400 mg, 4 comprimidos)
1,25 3,9 mL** (312,5 mg) 4,7 mL** (375 mg) 5,5 mL** (437,5 mg) 6,25 mL** (500 mg, 5 comprimidos)
1,50 4,7 mL** (375 mg) 5,6 mL** (450 mg) 6,6 mL** (525 mg) 7,5 mL** (600 mg, 6 comprimidos)
*A Área de Superfície Corporal (ASC) pode ser calculada com a seguinte equação: ASC (m2) = [Altura (cm) X Peso (kg) / 3600].1/2
**Volumes referentes à apresentação solução oral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Pó para suspensão oral
Os médicos devem consultar as informações completas de prescrição e estudos clínicos sobre os inibidores de protease, para verificar se estes são coadministrados com doses reduzidas de ritonavir.
Norvir® (ritonavir) pó para suspensão oral deve ser administrado por via oral, misturado com água.
Norvir® (ritonavir) pó para suspensão oral pode deixar um sabor desagradável na boca.
Para diminuí-lo, Norvir® (ritonavir) pode ser misturado com leite achocolatado, fórmula infantil ou alimentos leves (papinha de maçã ou pudim).
A duração do tratamento depende de orientação médica, a partir da avaliação clínica e laboratorial de cada paciente.
Instruções de preparo para dose correta de Norvir® (ritonavir) pó para suspensão oral com líquidos:
Antes de preparar a dose necessária de Norvir® (ritonavir), colete os itens mostrados na Figura 1. Pode ser necessário mais de 1 envelope de Norvir® (ritonavir) para cada dose. Verifique a dosagem prescrita pelo médico. Se for necessário mais do que 1 envelope para a dose, repita todas as etapas de preparação para cada envelope.
Instruções da seringa
Leitura da escala
Cada mililitro (mL) é mostrado como um número em um traço longo.
Cada 0,2 mL é mostrado como um traço curto.
Verificação da seringa dosadora antes de cada uso
Será necessário utilizar uma nova seringa se:
Não for possível a limpeza da seringa.
Não for possível a leitura da escala.
Não for possível movimentar o êmbolo.
A seringa estiver danificada ou com vazamento.
Passo 1. Encha a seringa
Empurre completamente o êmbolo da seringa.
Coloque a ponta da seringa dentro do líquido.
Puxe lentamente o êmbolo até a marcação de 10 mL da seringa.
Passo 2. Mover as bolhas para a ponta da seringa
Segurar a seringa com a ponta apontada para cima.
Bater levemente a seringa utilizando a outra mão. Isso irá mover as bolhas para a ponta da seringa.
Puxar o êmbolo para baixo. Tomar cuidado para não remover o êmbolo.
Novamente bater levemente na seringa. Isso irá ajudar a estourar as bolhas e garantir que estejam todas na ponta.
Passo 3. Mensurar o líquido
Manter a seringa apontada para cima.
Empurrar lentamente o êmbolo para cima até que o topo do êmbolo esteja marcando 9,4 mL – isso irá remover qualquer bolha da seringa.
Passo 4. Esvaziar a seringa
Empurrar lentamente o êmbolo para esvaziar o líquido da seringa para o copo misturador.
Passo 5. Colocar o pó no copo misturador
Abrir um envelope contendo Norvir® (ritonavir).
Colocar todo o conteúdo do pó no copo misturador.
Verificar se o envelope está vazio.
Tomar o cuidado para não derramar qualquer quantidade de pó fora do copo misturador.
Passo 6. Misturar o pó e o líquido
Fechar bem a tampa do frasco misturador e agitar vigorosamente por pelo menos 90 segundos até que todos os grumos sejam diluídos.
Verificar a presença de qualquer grumo de pó. Se ainda houver grumos, continuar agitando até que sejam completamente diluídos.
O líquido pode ficar turvo após a mistura – esta situação é aceitável.
Deixar o líquido em descanso por 10 minutos e a maioria das bolhas irá sumir.
Algumas bolhas poderão ser observadas na superfície do líquido – esta situação é aceitável.
Passo 7. Encher a seringa
Empurrar completamente o êmbolo da seringa.
Colocar a ponta da seringa no fundo do copo misturador.
Puxar lentamente o êmbolo da seringa até a marcação de 10 mL – Tentar não puxar qualquer bolha para dentro da seringa.
Passo 8. Remover as bolhas
Segurar a seringa com a ponta para cima.
Bater levemente com a outra mão. Isso irá mover as bolhas para a ponta da seringa.
Puxar o êmbolo para baixo. Tomar cuidado para não remover o êmbolo.
Novamente bater levemente na seringa para estourar as bolhas e garantir que estejam todas na ponta.
Empurrar lentamente o êmbolo até que seja visto uma pequena quantidade de líquido na ponta da seringa.
Se houver qualquer bolha grande de ar, esvaziar o líquido da seringa no copo misturador e começar novamente do Passo 7.
Passo 9. Mensurar a dose
Verificar a dose em mL prescrita pelo médico.
Apontar a seringa no copo misturador e empurrar o êmbolo lentamente até o volume indicado para a dose.
Se um excesso de líquido retornar ao copo misturador, é necessário retornar ao Passo 7.
Tomar cuidado para não derramar líquido fora do copo misturador.
Passo 10. Administrar o medicamento ao paciente
Posicionar a ponta da seringa no interior da boca, e contra a bochecha do paciente.
Empurrar lentamente o êmbolo para administrar toda a dose ao paciente.
Administrar uma dose completa ao paciente em até 2 horas após a abertura do envelope de Norvir® (ritonavir).
Passo 11. (Se necessário)
Se for necessário administrar mais de um envelope de Norvir® (ritonavir), repetir todos os passos anteriores desde o início.
Passo 12. Após o fim da administração da dose ao paciente
Jogar no lixo o envelope de Norvir® (ritonavir) vazio e qualquer resquício de medicamento do copo misturador.
Remover o êmbolo da seringa.
Lavar a seringa, o êmbolo, o copo misturador e tampa em água morna e detergente. Enxaguar com água e deixar secar ao ar livre. Não lavar estes aparatos em máquina de lavar louça.
Lavar e secar a área utilizada para o preparo do medicamento.
Instruções de preparo para dose correta de Norvir® (ritonavir) pó para suspensão oral com alimentos leves (quando a dose de Norvir® (ritonavir) é equivalente a, no mínimo, um sachê)
Antes de preparar a dose necessária de Norvir® (ritonavir), colete os itens mostrados na Figura 12.
Verifique a dosagem prescrita pelo médico e o número de sachês.
Coloque uma pequena quantidade de alimento (como papinha de maçã ou pudim) em um copo.
Abra o sachê.
Coloque todo o conteúdo do sachê no alimento.
Homogenize bem.
Administre essa preparação ao paciente.
Todo o conteúdo deve administrado ao paciente. Se houver qualquer resíduo de pó, adicione mais colheres do alimento utilizado no Passo 3 e administre ao paciente. Utilize em até 2 horas.
Coloque o sachê vazio no lixo. Lavar e secar a área de preparação. Lave imediatamente a colher e o copo com água morna e detergente. Enxágue e deixe secar.
Dosagem
Adultos
A dose recomendada de Norvir® (ritonavir) pó para suspensão oral é de 600 mg (6 envelopes) duas vezes por dia misturado com alimentos leves (como papinha de maçã ou pudim) ou líquido adequado como água, leite achocolatado ou fórmula infantil. Norvir® (ritonavir) pó para suspensão oral deve ser administrado com alimentos.
Habitualmente, inicia-se o tratamento com doses menores, com aumentos gradativos, até que se chegue à dose completa. Seu médico lhe dará a orientação necessária para o seu caso.
Norvir® (ritonavir) deve ser iniciado com doses de, no mínimo, 300 mg (3 envelopes) duas vezes ao dia durante o período de três dias, com aumentos de 100 mg (1 envelope) duas vezes ao dia, até atingir a dose máxima de 600 mg (6 envelopes) duas vezes ao dia em um período não superior a 14 dias.
Os eventos adversos frequentemente observados no início do tratamento, como distúrbios gastrointestinais leves a moderados e parestesia (sensações cutâneas, sensações de frio, calor, formigamento), podem diminuir com a continuidade do tratamento.
Os pacientes não devem ser mantidos com dose de 300 mg (3 envelopes) duas vezes ao dia por mais de três dias.
A dose máxima diária é de 6 envelopes de 100 mg duas vezes ao dia, totalizando 1200 mg ao dia.
Esquemas combinados de inibidores de protease
Quando administrado em combinação a outros inibidores de protease, a dose será definida pelo seu médico.
Crianças
Norvir® (ritonavir) pode ser utilizado em combinação com outros agentes antirretrovirais. Norvir® (ritonavir) pode ser utilizado por crianças acima de 01 mês de idade.
A dose recomendada de ritonavir em crianças com mais de 01 mês de idade é de 350 a 400 mg/m2 de área de superfície corporal, por via oral, duas vezes por dia e não deve exceder 600 mg (6 envelopes) duas vezes por dia. Norvir® (ritonavir) deve ser iniciado com doses duas vezes ao dia de 250 mg/m2 e incrementos de 50 mg/m2 em cada dose, em intervalos de 2 a 3 dias. Se os pacientes não tolerarem a dose máxima diária devido às reações adversas, a dose máxima tolerada deve ser utilizada como tratamento de manutenção, em combinação com outros agentes antirretrovirais. Quando possível, a dose deve ser administrada utilizando uma seringa dosadora calibrada.
Fica a critério do médico prescritor a escolha pela apresentação que mais se adequa ao paciente pediátrico.
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de Norvir® (ritonavir) baseando-se na Área de Superfície Corporal:
Tabela 2 - Posologia pediátrica (preparado como uma suspensão de 100 mg/10 mL)*
Área de Superfície Corporal (m2) 2 doses diárias 250 mg/m2 2 doses diárias 300 mg/m2 2 doses diárias 350 mg/m2
0,25 6,4 mL (62,5 mg) 7,6 mL (76 mg) 8,8 mL (88 mg)
0,50 12,6 mL (126 mg) 15,0 mL (150 mg) 17,6 mL (176 mg)
0,75 18,8 mL (188 mg) 22,6 mL (226 mg) 26,4 mL (262,5 mg)
1,00 25,0 mL (250 mg) 30,0 mL (300 mg) 35,0 mL (350 mg)
1,25 31,4 mL (312,5 mg) 37,6 mL (376 mg) 43,8 mL (438 mg)
1,50 37,6 mL (376 mg) 45,0 mL (450 mg) 52,6 mL (526 mg)
*Quando misturado com 9,4 mL de líquido, a concentração da suspensão é 10 mg/mL. Em alguns casos, os volumes e/ou doses foram ajustados para garantir a dose final e o volume da dose recomendada.
A Área de Superfície Corporal (ASC) pode ser calculada com a seguinte equação: ASC (m2) = [Altura (cm) X peso (kg) / 3600].1/2
Para calcular o volume a ser administrado (em mL) para áreas de superfície corporal intermediárias não incluídas na tabela acima, a Área de Superfície Corporal deve ser multiplicada por um fator de: 25 para uma dose de 250 mg/m2; 30 para 300 mg/m2 e 35 para 350 mg/m2.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução oral
Os médicos devem consultar as informações completas de prescrição e estudos clínicos sobre inibidores da protease para verificar se estes são coadministrados com doses reduzidas de ritonavir.
Norvir® (ritonavir) solução oral deve ser administrado por via oral, de preferência com alimentos. Agitar bem antes de usar.
A duração do tratamento depende de orientação médica, a partir da avaliação clínica e laboratorial de cada paciente.
Utilização de Norvir® (ritonavir) solução oral com um tubo de alimentação
A dose prescrita de Norvir® (ritonavir) solução oral pode ser administrada através de um tubo de alimentação. Siga as instruções do tubo de alimentação para administrar o medicamento. Produtos que contenham álcool, como Norvir® (ritonavir) solução oral, não são recomendados para uso com tubos de alimentação de poliuretano devido ao potencial de incompatibilidade.
Modo de preparo
Para abrir o frasco de Norvir® (ritonavir) solução oral, aperte a tampa para baixo e gire. Use o copo-medida fornecido para medir a dose. Seque bem o copo-medida antes de colocar a dose. Coloque o medicamento no copo-medida até a marca, de acordo com a dose indicada pelo médico. O copo-medida de Norvir® (ritonavir) solução oral deve ser lavado imediatamente após o uso com água quente e detergente; não usar máquina de lavar louça. A limpeza imediata retira resíduos de medicamento. O copo-medida precisa estar seco antes de ser usado.
Norvir® (ritonavir) solução oral pode deixar um sabor desagradável na boca. Para diminuí-lo, Norvir® (ritonavir) solução oral pode ser misturado com leite achocolatado. Misture só uma dose por vez e tome-a imediatamente. Não misture com água.
Dosagem
Norvir® (ritonavir) solução oral geralmente é administrado 2 vezes ao dia. Quando administrado em combinação a outros inibidores da protease, a dose será definida pelo médico.
A dose máxima diária de ritonavir é de 600 mg (7,5 mL) duas vezes ao dia, ou seja, 1200 mg (15 mL) totais por dia.
Adultos
A dose recomendada de Norvir® (ritonavir) solução oral é de 600 mg (7,5 mL) duas vezes por dia.
Para ajudar a reduzir os eventos adversos, habitualmente, inicia-se o tratamento com doses menores, com aumentos gradativos, até que se chegue à dose completa. Norvir® (ritonavir) solução oral deve ser iniciado com doses de, no mínimo, 300 mg (3,75 mL) duas vezes ao dia durante o período de três dias, com incrementos de 100 mg (1,25 mL) duas vezes ao dia, até atingir a dose máxima de 600 mg (7,5 mL) duas vezes ao dia, em um período não superior a 14 dias. Os eventos adversos frequentemente observados no início do tratamento, como distúrbios gastrointestinais leves a moderados e parestesia, podem diminuir com a continuidade do tratamento. Os pacientes não devem ser mantidos com dose de 300 mg (3,75 mL) duas vezes ao dia por mais de três dias.
Crianças
Norvir® (ritonavir) solução oral deve ser utilizado em combinação com outros agentes antirretrovirais.
A dose recomendada de ritonavir em crianças com mais de 01 mês de idade é de 350 a 400 mg/m2 de superfície corporal, por via oral, duas vezes por dia e não deve exceder 600 mg (7,5 mL) duas vezes por dia. Norvir® (ritonavir) solução oral deve ser iniciado com doses duas vezes ao dia de 250 mg/m2 e incrementos de 50 mg/m2 em cada dose, em intervalos de 2 a 3 dias. Se os pacientes não tolerarem a dose máxima diária devido às reações adversas, a dose máxima tolerada deve ser utilizada como tratamento de manutenção, em combinação com outros agentes antirretrovirais.
Sempre que possível, a dose deve ser administrada através de uma seringa calibrada.
Fica a critério do médico prescritor a escolha pela apresentação que mais se adeque ao paciente pediátrico.
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de Norvir® (ritonavir) solução oral baseando-se na Área de Superfície Corporal.
Tabela 3 - Posologia pediátrica
Área de superfície corporal (m2)* 2 doses diárias 250 mg/m2 2 doses diárias 300 mg/m2 2 doses diárias 350 mg/m2 2 doses diárias 400 mg/m2
0,20 0,6 mL (50 mg) 0,75 mL (60 mg) 0,9 mL (70 mg) 1,0 mL (80 mg)
0,25 0,8 mL (62,5 mg) 0,9 mL (75 mg) 1,1 mL (87,5 mg) 1,25 mL (100 mg)
0,50 1,6 mL (125 mg) 1,9 mL (150 mg) 2,2 mL (175 mg) 2,5 mL (200 mg)
0,75 2,3 mL (187,5 mg) 2,8 mL (225 mg) 3,3 mL (262,5 mg) 3,75 mL (300 mg)
1,00 3,1 mL (250 mg) 3,75 mL (300 mg) 4,4 mL (350 mg) 5 mL (400 mg)
1,25 3,9 mL (312,5 mg) 4,7 mL (375 mg) 5,5 mL (437,5 mg) 6,25 mL (500 mg)
1,50 4,7 mL (375 mg) 5,6 mL (450 mg) 6,6 mL (525 mg) 7,5 mL (600 mg)
*A Área de Superfície Corporal (ASC) pode ser calculada com a seguinte equação: ASC (m2) = [Altura (cm) X Peso (kg) / 3600].1/2
O médico deve levar em consideração a quantidade total de álcool e propilenoglicol para todos os medicamentos, incluindo Norvir® (ritonavir) solução oral, que são administrados em crianças, a fim de evitar a toxicidade com estes excipientes.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.