Nourin, para o que é indicado e para o que serve?
Nourin é indicado para:
Incontinência urinária (dificuldade para reter a urina);
Urgência para urinar;
Noctúria (aumento do volume de urina durante à noite) e incontinência em pacientes com bexiga neurogênica (disfunção da bexiga com perda de controle da urina por alterações no sistema nervoso);
Coadjuvante no tratamento da cistite de qualquer natureza e na prostatite crônica;
Nos distúrbios psicológicos relacionados à micção;
Em crianças de 5 anos de idade ou mais, para a redução dos episódios de enurese noturna.


Como o Nourin funciona?
Nourin alivia os sintomas relacionados com a dificuldade para urinar.
Tempo médio estimado para início da ação
O tempo estimado para o início de ação é de 30 a 60 minutos, com o pico de ação ocorrendo após 3 a 6 horas. A duração do efeito é de 6 a 10 horas.


Quais as contraindicações do Nourin?
Você não deve utilizar Nourin se apresentar:
Alergia ao cloridrato de oxibutinina ou a qualquer dos componentes da formulação;
Glaucoma de ângulo fechado, obstrução parcial ou total do trato gastrointestinal, intestino paralítico, megacolon, megacolon tóxico, complicação de colite ulcerativa, colite grave e miastenia grave.
Durante a gravidez.
Nourin também é contraindicado em pacientes com estado cardiovascular instável por hemorragia aguda e nos que apresentam obstrução do sistema urinário ou retenção urinária.
Este medicamento é contraindicado para menores de 5 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento contém lactose.


Como usar o Nourin?
Uso Adulto
A dose usual é de 1 comprimido de 5 mg, 2 a 3 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1 comprimido de 5 mg de 12 em 12 horas ou 1 comprimido de 8 em 8 horas.
Limite Máximo Diário
A dose máxima é de 1 comprimido de 5 mg, 4 vezes ao dia (a cada 6 horas).
Uso pediátrico acima de 5 anos
A dose usual é de 1 comprimido de 5 mg, 2 vezes ao dia, por via oral; ou seja, 1 comprimido de 5 mg de 12 em 12 horas.
Limite Máximo Diário
A dose máxima é de 1 comprimido de 5 mg, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas).
Pacientes Idosos
Devem ser tomadas precauções quanto ao uso de Nourin nos idosos. As doses e cuidados para pacientes idosos são as mesmas recomendadas para os adultos.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.