Nouve Collagen Ha, para o que é indicado e para o que serve?
Age na prevenção e combate ao envelhecimento da pele.


Como o Nouve Collagen Ha funciona?
Nouve Collagen HA é um suplemento nutricional multifuncional que contém associação de Peptídeos Bioativos de Colágeno Verisol e Ácido Hialurônico que juntos agem na melhora da hidratação, firmeza e elasticidade da pele. Sua fórmula também contém Vitamina C, Vitamina E e Zinco que atuam na preservação e recuperação da estrutura da pele, além de combaterem a ação dos radicais livres.
Benefícios
Redução da profundidade das rugas.
Melhora a hidratação, firmeza e elasticidade da pele.
Previne e reduz os sinais de envelhecimento na pele.
 Ação antioxidante.
Redução da celulite.


Quais as contraindicações do Nouve Collagen Ha?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nouve Collagen Ha?
Ingerir 1 sachê ao dia pela manhã com água ou bebida de preferência.