Novamox 2x, para o que é indicado e para o que serve?
Novamox 2x é um antibiótico usado em adultos (pó para suspensão oral e comprimido) e crianças (pó para suspensão oral), indicado para o tratamento de infecções em diferentes partes do corpo, que são causadas por determinados tipos de bactérias.


Como o Novamox 2x funciona?
Novamox 2x é um antibiótico que age eliminando as bactérias que causam infecções. O medicamento contém duas diferentes substâncias ativas denominadas amoxicilina e ácido clavulânico. A amoxicilina pertence à família das penicilinas. O ácido clavulânico pode ajudar na proteção da amoxicilina.


Quais as contraindicações do Novamox 2x?
Novamox 2x não é indicado para pacientes com alergia a betalactâmicos, como penicilinas e cefalosporinas.
Novamox 2x não é indicado para pacientes que já tiveram icterícia (acúmulo de bilirrubina, que causa coloração amarelada na pele e nos olhos) e/ou problemas de funcionamento do fígado associados ao uso de Novamox 2x ou de penicilinas.


Como usar o Novamox 2x?
Suspensão oral
Uso oral.
Para preparar a suspensão, leia atentamente as instruções para reconstituição apresentadas a seguir.
Instruções para reconstituição
Importante: agite o frasco antes de abri-lo até deixar o pó solto. Isso facilitará a reconstituição.
Modo de preparar
Retire a tampa plástica do frasco diluente;
Retire a tampa plástica do frasco contendo pó;
Adicione o volume total do frasco com diluente ao frasco contendo o pó;
Coloque a tampa com orifício (batoque) e tampe o frasco com a tampa plástica;
Agite bem até que se forme uma suspensão homogênea. O volume total da suspensão oral será de 70 mL ou de 100 mL. Após reconstituição, cada 5 mL da suspensão de Novamox 2x contém 400 mg de amoxicilina e 57 mg de clavulanato de potássio;
Modo de administração da suspensão oral
Agite a suspensão antes de usar.
Retire a tampa plástica;
Ajuste a seringa no orifício, vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo da seringa para retirar a dose recomendada pelo médico.
Feche bem o frasco e retorne-o à geladeira;
  Administre a dose contida na seringa diretamente na boca, empurrando o êmbolo até o final.
Lave bem a seringa dosadora após cada administração;
  Novamox 2x deve ser tomado duas vezes ao dia, de 12 em 12 horas. Lembre-se de guardá-lo na geladeira, pelo período máximo de 10 dias e de agitar o frasco e retirar o ar do dosador antes de administrar cada dose. Após 10 dias, o produto deve ser descartado.
Em caso de dúvida na preparação/administração ou para obter mais informações, entre em contato com a central de atendimento a cliente (CAC) através do 0800 701 6900.
Dosagem
A dosagem depende da idade, peso e função renal do paciente e da gravidade da infecção. Seu médico irá decidir qual a dosagem correta para você.
Para reduzir desconfortos no estômago ou no intestino, tome este medicamento no início da refeição.
O tratamento não deve ser estendido por mais de 14 dias sem a revisão do médico.
Novamox 2x pó para suspensão oral é apresentado em frascos que contém uma seringa dosadora. Para a preparação da suspensão, ver item “Modo de preparar”.
A dose usual diária usualmente recomendada é:
Dose baixa
25/3,6 a 45/6,4 mg/kg/dia divididas em duas doses para infecções leves e moderadas.
Dose alta
45/6,4 a 70/10 mg/kg/dia, divididas em duas doses para tratamento de infecções mais graves.
Não há dados clínicos disponíveis em doses acima de 45/6,4 mg/kg/dia em crianças menores de 2 anos.
Não há dados clínicos com Novamox 2x suspensão oral 400 mg + 57 mg/5 mL para recomendar uma posologia para crianças com menos de 2 meses de idade.
Insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com insuficiência renal de leve a moderada (taxa de filtração glomerular [TFG] > 30 mL/min), nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com insuficiência renal grave (TFG < 30 mL/min), Novamox 2x não é recomendável.
Insuficiência hepática (do fígado)
A esses pacientes, recomenda-se cautela no uso de Novamox 2x. O médico deve monitorar a função hepática em intervalos regulares. As evidências atuais são insuficientes para servir de base para uma recomendação de dosagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido revestido
Uso oral.
Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, sem mastigar. Se necessário, podem ser partidos pela metade e engolidos, mas não mastigados.
Para reduzir o desconforto gastrintestinal, ou seja, no estômago ou intestino, tome os comprimidos no início da refeição.
Pressione e gire a tampa para abrir o medicamento, conforme a figura abaixo:
Dosagem
Um comprimido de Novamox 2x, duas vezes ao dia.
Pacientes com insuficiência renal (dos rins)
Para pacientes com comprometimento moderado do funcionamento dos rins TFG ≥ 30 mL/min., nenhum ajuste de dosagem é necessário. Para pacientes com comprometimento grave do funcionamento dos rins TFG < 30 mL/min., o uso de Novamox 2x não é recomendável.
Pacientes com insuficiência hepática (do fígado)
Quem tem problemas no fígado deve usar Novamox 2x com cautela, e o médico deve monitorar a função hepática do paciente em intervalos regulares. No momento, os dados existentes são insuficientes para servir como base de recomendação de dosagem.
A duração do tratamento deve ser apropriada para a indicação e não se deve exceder 14 dias sem revisão médica. O tratamento pode iniciar-se por via intravenosa e continuar com uma preparação oral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.