Novanoite, para o que é indicado e para o que serve?
Novanoite é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Novanoite funciona?
Novanoite atua no sistema nervoso central produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Novanoite?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Novanoite?
Uso oral / Uso interno.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Novanoite
Ingerir dois comprimidos revestidos, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.