Novamidala, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado coma auxiliar no tratamento de amigdalite aguda e faringite.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Quais as contraindicações do Novamidala?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Novamidala?
Uso adulto
Tomar 2 comprimidos a cada 2 horas por via oral.
Criaças acima de 2 anos
Tomar 1 comprimido a cada 2 horas por via oral.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula, ate a melhora dos sintomas. 
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada.
O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Não se automedique, pode ser prejudicial a saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou ciurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou ciurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avalará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.