Novaderm Creme, para o que é indicado e para o que serve?
Creme dermatológico
Novaderm® (acetato de clostebol/sulfato de neomicina) creme dermatológico é indicado no tratamento de erosões, lesões ulcerativas (feridas superficiais) da pele (úlceras de varizes, escaras de decúbito – feridas por ficar muito tempo em uma única posição, úlceras traumáticas), intertrigo (ferida em regiões de dobra de pele, como virilha e axila), fissuras (feridas) dos seios, mastectomia (remoção cirúrgica da mama) com dificuldade de cicatrização, fissuras anais (no ânus), queimaduras, feridas infectadas, lesões com cicatrização demorada e radiodermatites (lesão de pele crônica devido ao excesso de radiação ionizante usada no tratamento de câncer).
Creme vaginal
Novaderm® (acetato de clostebol/sulfato de neomicina) creme vaginal é indicado para o tratamento local após cauterização do colo do útero.


Como o Novaderm Creme funciona?
Novaderm® é um creme cicatrizante que resulta de uma associação de substâncias:
Clostebol que é um anabolizante (hormônio esteroide que age aumentando a produção de proteínas, essenciais para formação de novas células) e um antibiótico (neomicina, medicamento que controla a infecção por bactérias) para uso local. Na associação há o efeito trófico-cicatrizante (aumento da produção de proteínas) do esteroide e a atividade do antibiótico, de controle das infecções que agravam e atrasam a cura das lesões.
Exclusivo creme dermatológico: A ação do medicamento inicia-se logo após a aplicação.


Quais as contraindicações do Novaderm Creme?
Novaderm® não deve ser utilizado em pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a acetato de clostebol (ou outros derivados da testosterona), sulfato de neomicina ou a qualquer componente da fórmula.
Novaderm® não deve ser utilizado no tratamento de infecções mamárias em mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Novaderm Creme?
Creme dermatológico
Aplicar uma fina camada de creme, 1-2 vezes ao dia, sobre a parte lesada, após a limpeza da mesma.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Creme ginecológico
Aplicar um aplicador cheio de creme, 1-2 vezes ao dia.
Instruções para uso - Creme vaginal 
Retire a tampa ;
Fure o lacre da bisnaga com o fundo da tampa;
Retire o aplicador do invólucro e o atarraxe firmemente no bico da bisnaga aberta;
Segure com firmeza a bisnaga e o aplicador encaixado e aperte a bisnaga suavemente até que o êmbolo chegue ao topo. Retire o aplicador da bisnaga;
Aplicação: introduza cuidadosamente o aplicador preenchidode creme na vagina, o mais profundo possível, preferencialmente na posição horizontal (deitada) com as pernas dobradas e empurre o êmbolo até esvaziar o aplicador.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.