Novabupi Sem Vasoconstritor, para o que é indicado e para o que serve?
A Novabupi® é indicada para a produção de anestesia local ou regional em cirurgia e obstetrícia, e para o controle da dor pós-operatória.
Anestesia cirúrgica: epidural, bloqueio do nervo periférico; infiltração local.
Controle da dor: infusão epidural contínua ou bloqueio neural peridural intermitente; bloqueio neural periférico contínuo ou intermitente ou infiltração local.
Para analgesia epidural contínua, a Novabupi® pode ser administrada em combinação com fentanila epidural ou clonidina.


Como o Novabupi Sem Vasoconstritor funciona?
A Novabupi® faz parte dos anestésicos locais do tipo amino-amida.
A Novabupi® tem as mesmas propriedades farmacodinâmicas de outros anestésicos locais. A absorção sistêmica dos anestésicos locais pode produzir efeitos no sistema nervoso central e cardiovascular. Nas concentrações sanguíneas obtidas com doses terapêuticas, foram relatadas mudanças na condução cardíaca, excitabilidade, capacidade de refração, contratilidade e na resistência vascular periférica.


Quais as contraindicações do Novabupi Sem Vasoconstritor?
A Novabupi® é contraindicada em pacientes com história conhecida de hipersensibilidade ao fármaco ou a qualquer agente anestésico do tipo amida, ou a outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Novabupi Sem Vasoconstritor?
A injeção rápida de grande volume de solução de anestésico local deve ser evitada, devendo ser usada sempre doses adicionais fracionadas (incrementais).
Deverá ser administrada a mínima dose e concentração necessárias para produzir o resultado desejado. A dose de qualquer anestésico local difere de acordo com o procedimento anestésico, a área a ser anestesiada, a vascularização dos tecidos, o número de segmentos neuronais a serem bloqueados, a intensidade do bloqueio, o grau de relaxamento muscular necessário, a duração desejada da anestesia, a tolerância individual, e a condição física do paciente.
Os pacientes em condição geral debilitada, devido à idade ou outros fatores comprometedores, como a função cardiovascular diminuída, doença hepática avançada ou grave disfunção renal, necessitam de atenção especial.
Para reduzir o risco de reações adversas potencialmente sérias, deve-se otimizar a condição do paciente, antes que bloqueios maiores sejam realizados, e a dose deve ser ajustada para o caso. Usar uma dose teste adequada (3 a 5 mL) de solução de anestésico local de curta duração, contendo epinefrina, antes da indução do completo bloqueio nervoso. Esta dose teste deve ser repetida caso o paciente tenha se movido deslocando o cateter epidural. Recomenda-se esperar um tempo adequado para o início da anestesia após a administração de cada dose teste.
Para técnicas e procedimentos específicos, consultar livros de texto padrão atualizados.
Doses Recomendadas
- % Concentração Dose em mL Dose em mg Bloqueio Motor
Anestesia Cirúrgica
Epidural para Cirurgia 0,5 a 0,75 10 – 20 50 – 150 Moderado a completo
Epidural para Cesariana 0,5 20 – 30 100 – 150 Moderado a completo
Nervo Periférico 0,25 a 0,5 30
0,4 mL/kg 75 – 150
1 – 2 mg/kg Moderado a completo
Oftálmica 0,75 5 – 15 37,5 – 112,5 Moderado a completo
Infiltração Local 0,25 60 150 Não aplicável
Controle da Dora
Analgesia de Parto (bolus epidural) 0,25 10 – 20 25 – 50 Mínimo a moderado
Dor Pós-Operatória (infusão epidural) 0,125 – 0,25b 4 -10 mL/h 5 -25 mg/h Mínimo a moderado
a No controle da dor, a Novabupi® pode ser usada por via epidural com fentanila ou clonidina.
b As diluições de solução padrão de Novabupi® podem ser feitas com solução salina 0,9% sem conservante, usando procedimentos hospitalares padrão para esterilidade.
As doses na tabela são as consideradas necessárias para produzir um bloqueio com sucesso, e devem ser observadas como guia para uso em adultos. Podem ocorrer variações individuais no início e na duração da anestesia.
Doses máximas
Doses epidurais de até 375 mg têm sido administradas, em doses fracionadas, para pacientes em procedimento cirúrgico.
A dose máxima, em 24 horas, para bloqueio intraoperatório e controle da dor pós-operatória foi de 695 mg.
A dose máxima administrada por infusão epidural pós-operatória, em 24 horas, foi de 570 mg.
A dose máxima administrada a pacientes, como injeção fracionada única, foi de 300 mg para bloqueio do plexo braquial.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.