Novosoro H, para o que é indicado e para o que serve?
Novosoro H é indicado como descongestionante nasal de uso tópico.


Como o Novosoro H funciona?
Novosoro H é indicado para descongestionar o nariz e diluir a secreção nasal em resfriados, rinites (inflamação da mucosa nasal), rinossinusites e também na eliminação de crostas após cirurgias. Atua nas secreções nasais, fluidificando o muco e evitando que estas fiquem aderidas na parede interna do nariz. Possui ação mecânica de limpeza, promovendo a higiene nasal. Proporciona diminuição do inchaço, favorecendo o fluxo do muco nasal.


Quais as contraindicações do Novosoro H?
Novosoro H é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula.
Novosoro H deve ser utilizado somente sob orientação médica em pacientes que apresentem alguma doença, ou que estejam em uso de algum medicamento onde possa ocorrer a retenção do elemento sódio.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos de idade.


Como usar o Novosoro H?
Fazer uma aplicação em cada narina, de 4 a 6 vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Instruções para adaptação do bico spray ao frasco
Abrir o frasco, quebrando o lacre que se encontra na tampa, através de giro da tampa no sentido anti-horário.
Acoplar a válvula pump (spray) no frasco e rosquear girando a tampa no sentido horário até que a válvula esteja bem firme.
Instruções para as aplicações
Remover a tampa protetora do bico spray.
Posicionar o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco spray nas narinas) e pressionar a haste da válvula para baixo. A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação.
Limpar o bico e tornar a colocar a tampa protetora. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho.
Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administração deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.