Novo Rino S, para o que é indicado e para o que serve?
Novo Rino S alivia o desconforto nasal, sendo um anti-séptico e descongestionante nasal que facilita a respiração e pode ser usado como tratamento auxiliar nas rinites, gripes e resfriados.
Por não conter vasoconstritor, pode ser utilizado freqüentemente e por períodos prolongados.
Como este medicamento funciona?
Novo Rino S age fluidificando a secreção da mucosa nasal favorecendo, portanto, sua eliminação.
Novo Rino S umidifica a mucosa nasal ressecada por:
Condições climáticas (clima seco e/ou frio);
Condições ambientais (poluição e ar-condicionado);
Efeito colateral de alguns medicamentos.


Quais as contraindicações do Novo Rino S?
Novo Rino S é contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula. Não deve ser utilizado em inaloterapia devido ao risco de ocorrer broncoespasmo.


Como usar o Novo Rino S?
Ao usar o Novo Rino S inclinar a cabeça para trás e pressionar o frasco para que caiam as gotas diretamente nas narinas.
Instilar 2 a 4 gotas em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.