Novob, para o que é indicado e para o que serve?
Benfotiamina é indicado para o tratamento da polineuropatia diabética e da polineuropatia alcoólica sintomáticas.
Informações além da bula: Benfotiamina


Como o Novob funciona?
NovoB (benfotiamina) é um pró-fármaco da tiamina (vitamina B1) que é uma substância essencial e desempenha um papel vital nos processos metabólicos do organismo. A benfotiamina ajuda a prevenir as consequências danosas dos níveis aumentados de glicose em pacientes diabéticos, inibindo o acúmulo de substâncias tóxicas e reduzindo os principais sintomas da polineuropatia diabética como as dores e sensações de formigamento nas pernas. NovoB (benfotiamina) também apresenta efeitos benéficos em casos de polineuropatia alcoólica.
A melhora dos sintomas é observada após aproximadamente 3 semanas do início do uso do medicamento, sendo mais acentuada após a sexta semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Novob?
Benfotiamina é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a quaisquer componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Novob?
Uso oral.
Adultos
Exceto se prescrito em outra dose, o início do tratamento deve ser feito com 300mg a 450mg de Benfotiamina, dependendo da gravidade da polineuropatia, durante pelo menos 4 a 8 semanas:
1 drágea de Benfotiamina 150mg, 2 vezes ao dia (de 12 em 12 horas) a 3 vezes ao dia (de 8 em 8 horas).
Após este período inicial, o tratamento de manutenção deve ser baseado na resposta terapêutica.
Exceto se prescrito em outra dose, recomenda-se 150mg de Benfotiamina ao dia (1 drágea de Benfotiamina 150mg, uma vez ao dia).
As drágeas devem ser tomadas com água, independentemente das refeições.
Idosos
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes idosos.
Pacientes com insuficiência renal/hepática
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal/hepática.
A duração da administração é determinada pela resposta terapêutica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.