Novofer Ped, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção das anemias por deficiência de ferro, como correções das anemias provocadas por distúrbios nutricionais (anemia nutricional não especificada) ou anemias medicamentosas; na prevenção e tratamento da anemia complicando a gravidez, o parto e o puerpério (fase pós-parto), lactação (amamentação).
Anemias das síndromes disabsortivas intestinais (absorção de nutrientes inadequadamente).
Anemia pós-hemorrágica aguda ou crônica.
Nas diversas condições onde seja importante a suplementação e a reposição de ferro.


Como o Novofer Ped funciona?
Novofer Ped é um medicamento que age de forma a prevenir e corrigir a anemia por falta de ferro e restabelecer os índices normais de armazenamento de ferro corporal. Novofer Ped fornece ferro sob a forma de glicinato férrico, que apresenta inúmeras vantagens sobre outros sais de ferro, como maior absorção do mineral e estabilidade molecular, elevação mais rápida dos níveis e dos estoques de ferro e maior segurança em relação à toxicidade, o que permite a realização de uma terapêutica mais eficaz e por períodos mais curtos para a correção da anemia ferropriva.
As principais funções do ferro estão envolvidas com o metabolismo e crescimento celulares. Além da produção energética decorrente do metabolismo de carboidratos, o ferro também participa de outras reações como a síntese de DNA e colágeno, o metabolismo da vitamina A, o transporte de gorduras, a função imunológica e a desintoxicação de drogas pelo fígado. A suplementação de ferro gera um aumento nas concentrações de hemoglobina do sangue (parâmetro de avaliação laboratorial do grau de anemia) entre 0,15 e 0,25 mg/dia. Os efeitos da reposição desse metal podem ser evidenciados desde o primeiro dia de uso e o tempo de restabelecimento dos níveis normais de hemoglobina dependerão do grau de anemia evidenciada, respeitando a velocidade de acréscimo anteriormente citada.


Quais as contraindicações do Novofer Ped?
Novofer Ped é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula. Não deve ser utilizado em pacientes que apresentem outras anemias que não sejam acompanhadas por deficiência de ferro como anemia perniciosa ou megaloblástica, anemia hemolítica ou talassemia, hemocromatose ou hemossiderose, e porfiria cutânea, uma vez que podem causar ou agravar um acúmulo de ferro no organismo, especialmente no fígado.


Como usar o Novofer Ped?
Tomar a suspensão oral por via oral (pela boca).
A segurança e eficácia de Novofer Ped somente é garantida na administração por via oral. Novofer Ped solução oral deve ser ingerido puro ou diluído em água ou sucos na dose recomendada.
Novofer Ped suspensão oral
1 ml equivale a 10 mg de ferro elementar.
Uso em adultos
Um copo dosador (10 ml), distribuídos em uma ou duas tomadas ao dia.
Crianças até 15kg
0,5mL/kg/dia, distribuídos em uma ou duas tomadas ao dia. (Recomenda-se o cálculo para crianças até 15kg: 4 a 6mg/ kg/ dia de ferro elementar).
Crianças de 15 a 30kg
0,25mL/kg/dia, distribuídos em uma ou duas tomadas ao dia. (Recomenda-se o cálculo para crianças de 15 a 30kg: 2 a 3mg/kg/dia de ferro elementar).
Segue tabela para auxiliar a administração:
Peso em kg
Quantidade de Novofer Ped em mL (1 tomada diária) Quantidade de Novofer Ped em mL (dividido em 2 tomadas diárias)
5-10
2,5 -
11-15
5,0 2,5
16-30
7,5 5,0 + 2,5
>30
10,0 5,0
Dosagem máxima diária é limitada a 10mL.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Agite antes de usar.