Noxafil, para o que é indicado e para o que serve?
Noxafil® pode ser usado para prevenir infecções fúngicas em pacientes nos quais o sistema imune possa estar debilitado por outros medicamentos ou doenças.
Noxafil® pode ser utilizado para tratar os seguintes tipos de infecções fúngicas em adultos e pacientes pediátricos com 13 anos de idade ou mais:
Infecções causadas por fungos da família Aspergillus que não tenham apresentado melhora durante o tratamento com anfotericina B ou itraconazol, ou quando tiver sido necessária a interrupção do tratamento com esses medicamentos;
Infecções causadas por fungos da família Fusarium que não tenham apresentado melhora durante o tratamento com anfotericina B, ou quando tiver sido necessária a interrupção do tratamento com esse medicamento;
Infecções por fungos que causam as doenças conhecidas como cromoblastomicose e micetoma que não tenham apresentado melhora durante o tratamento com itraconazol, ou quando tiver sido necessária a interrupção do tratamento com esse medicamento;
Infecções causadas por fungos chamados Coccidioides que não tenham apresentado melhora durante o tratamento com um ou mais dos seguintes medicamentos: anfotericina B, itraconazol ou fluconazol, ou quando tiver sido necessária a interrupção do tratamento com esses medicamentos.
Infecções na área bucal ou na garganta causadas por fungos chamados Candida e consideradas infecções iniciais.
Noxafil® também é indicado para a profilaxia de infecções fúngicas invasivas, incluindo leveduras e fungos filamentosos, em pacientes com 13 anos de idade ou mais com alto risco de desenvolvimento dessas infecções, como pacientes com diminuição dos glóbulos brancos no sangue por períodos prolongados ou que receberam transplante de células-tronco hematopoiéticas (de medula).


Como o Noxafil funciona?
Noxafil® pertence a um grupo de medicamentos chamados agentes antifúngicos triazólicos, que são usados para prevenir e tratar uma grande variedade de infecções fúngicas. Noxafil® age destruindo ou interrompendo o crescimento de alguns tipos de fungos que podem causar infecções em humanos.


Quais as contraindicações do Noxafil?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa:
Alérgica (hipersensível) ao posaconazol ou a qualquer um dos outros componentes de Noxafil®;
Que estiver tomando medicamentos que contenham alcaloides do ergot (usados para tratar enxaqueca). O posaconazol pode aumentar o nível desses medicamentos no sangue, podendo levar a reduções consideráveis do fluxo sanguíneo para algumas partes do corpo e comprometer os tecidos;
Que estiver tomando qualquer um dos medicamentos listados abaixo, pois o uso concomitante do posaconazol pode aumentar os níveis destes no sangue, podendo levar a distúrbios no ritmo cardíaco:
Terfenadina (usada para tratar alergias);
Astemizol (usado para tratar alergias);
Cisaprida (usada para tratar problemas estomacais);
Pimozida (usada para tratar sintomas do transtorno de Tourette);
Halofantrina (usada para tratar malária);
Quinidina (usada para tratar arritmias cardíacas);
Que estiver em uso de sinvastatina, lovastatina, atorvastatina ou alguns dos medicamentos semelhantes (chamados inibidores da HMG-CoA redutase ou estatinas), usados para tratar níveis elevados de colesterol no sangue.
Favor consultar a seção "Interação medicamentosa: quais os efeitos de tomar Noxafil com outros remédios?" para obter informações sobre outros medicamentos que possam interagir com Noxafil®.


Como usar o Noxafil?
Cada frasco de Noxafil® é acompanhado de uma colher dosadora que permite fazer dosagens de 2,5 e 5 mL da suspensão oral. Agite o frasco antes de usar o medicamento.
Noxafil® só deve ser usado conforme determinado pelo seu médico, que monitorará a sua resposta e o seu estado clínico a fim de determinar por quanto tempo será mantido o tratamento com Noxafil® e se serão necessárias mudanças na dosagem diária.
Indicação
Dose
Tratamento de infecções fúngicas refratárias Tome 400 mg (duas colheres dosadoras de 5 mL) da suspensão duas vezes ao dia com alimento ou com um suplemento nutricional, caso você não consiga tolerar uma alimentação regular. Se não conseguir ingerir alimento ou suplemento nutricional, seu médico lhe orientará a tomar 200 mg (uma colher dosadora de 5 mL) quatro vezes ao dia
Tratamento inicial da candidíase No primeiro dia de tratamento, tome 200 mg (uma colher dosadora de 5 mL) uma vez. Após o primeiro dia, tome 100 mg (2,5 mL) uma vez ao dia com alimento ou com um suplemento nutricional, caso você não consiga tolerar uma alimentação regular
Prevenção de infecções fúngicas graves
Tome 200 mg (uma colher dosadora de 5 mL) três vezes ao dia com alimento ou com um suplemento nutricional, caso você não consiga tolerar uma alimentação regular
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.