Nubeqa, para o que é indicado e para o que serve?
Nubeqa® (darolutamida) contém a substância ativa darolutamida. É utilizado para tratar câncer de próstata:
Que não se espalhou para outras partes do corpo e não responde mais ao tratamento médico ou cirúrgico que reduz a testosterona (câncer de próstata não metastático resistente à castração);
Que se espalhou para outras partes do corpo e responde a tratamentos médicos ou cirúrgicos que reduzem a testosterona (câncer de próstata metastático hormônio-sensível, também chamado de câncer de próstata sensível à castração). Nubeqa® (darolutamida) é administrado em combinação com docetaxel.


Como o Nubeqa funciona?
Nubeqa® (darolutamida) é um medicamento que funciona bloqueando a atividade dos hormônios sexuais masculinos chamados andrógenos, como a testosterona. Ao bloquear esses hormônios, a darolutamida impede que as células do câncer de próstata cresçam e se dividam.


Quais as contraindicações do Nubeqa?
Nubeqa® (darolutamida) é contraindicado para mulheres grávidas.


Como usar o Nubeqa?
Ingerir os comprimidos inteiros, junto com alimentos.
Seu médico também pode prescrever outros medicamentos enquanto você estiver tomando Nubeqa® (darolutamida).
Sempre tome este medicamento exatamente como seu médico indicou. Fale com seu médico em caso de dúvidas.
A dose recomendada é de dois comprimidos, duas vezes ao dia. Esta também é a dose máxima diária.
Redução de dose
Seu médico pode precisar reduzir a dose para um comprimido, duas vezes ao dia, ou pode decidir interromper seu tratamento, se necessário.
Não é necessário ajuste de dose se você tiver insuficiência hepática leve.
O uso deste medicamento não é recomendado se você tiver insuficiência hepática moderada ou grave.
Não é necessário ajuste de dose se você tiver insuficiência renal leve ou moderada (taxa de filtração glomerular estimada [TFGe] 30 a 89 mL / min / 1,73 m²).
O uso deste medicamento não é recomendado se você tiver doença renal grave ou doença renal grave com necessidade de diálise (TFGe <15 mL / min / 1,73 m²).
Não pare de tomar este medicamento, a menos que seu médico indique.
Se você tiver qualquer dúvida sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.