Nuit Long Xr, para o que é indicado e para o que serve?
Hemitartarato de Zolpidem está indicado no tratamento da insônia ocasional, transitória ou crônica.
Informações além da bula: Hemitartarato de Zolpidem


Quais as contraindicações do Nuit Long Xr?
Hemitartarato de Zolpidem está contraindicado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade ao Hemitartarato de Zolpidem ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Insuficiência respiratória severa ou aguda;
Insuficiência hepática severa.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica. Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Gravidez Categoria B.
Os estudos em animais não demonstraram risco fetal, mas também não há estudos controlados em mulheres grávidas; ou então os estudos em animais revelaram riscos, mas que não foram confirmados em estudos controlados em mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nuit Long Xr?
A duração do tratamento deve ser a mais curta possível, não devendo ultrapassar a quatro semanas.
Insônia ocasional
De 2 a 5 dias.
Insônia transitória
De 2 a 3 semanas.
Em alguns casos pode ser necessário ultrapassar o período de quatro semanas.
Isso só deverá ser feito após uma reavaliação do estado clínico do paciente.
Adultos abaixo de 65 anos
Um comprimido sublingual de 5mg uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar.
Adultos com idade acima de 65 anos ou com insuficiência hepática
1 comprimido sublingual de 5mg uma vez ao dia imediatamente antes de se deitar.
A dose somente deve ser aumentada sob orientação médica.
Os comprimidos sublinguais de PATZ SL devem ser colocados e mantidos abaixo da língua, até completa dissolução, conforme orientações a seguir:
Não quebre o comprimido sublingual. Para impedir a quebra do comprimido sublingual, não aperte o blíster onde cada comprimido é acondicionado individualmente (Figura 1). 
Blíster (cartela) picotado para destacar um comprimido. Cada blíster contém 10 comprimidos acondicionados individualmente, separados por pequenas perfurações. Destaque um pedaço do blíster contendo um comprimido ao longo das linhas picotadas (Figura 2).
Descole a lâmina. Descole cuidadosamente a folha laminada, iniciando no canto indicado pela seta (Figuras 3 e 4).
  Retire o comprimido sublingual. Retire o comprimido sublingual com as mãos secas e coloque abaixo da língua (Figura 5).
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.