Nulli, para o que é indicado e para o que serve?
Nulli é um analgésico opioide oral à base de Tramadol, indicado para utilização na clínica e cirurgia de cães e gatos. Dentre as possíveis utilizações do Tramadol destacam-se: a analgesia em quadros clínicos de dor, na dor aguda no pré, trans e pós-operatório, na dor crônica em associação a outros analgésicos, na neuroleptoanalgesia em associação com tranquilizantes e sedativos, na redução da CAM (Concentração Alveolar Mínima) dos anestésicos inalatórios, na indução anestésica para potencialização do anestésico intravenoso, em protocolos de anestesia e analgesia balanceada/multimodal e para técnicas de analgesia espinhal.


Quais as contraindicações do Nulli?
O produto é contraindicado para pacientes que apresentem hipersensibilidade ao Tramadol ou a outros opioides.
Não usar em gestantes.


Como usar o Nulli?
Nulli deve ser administrado pela via oral, na dosagem de 0,05 mL a 0,1 mL para cada kg de peso corporal, equivalente a 2 e 4 mg/kg de Tramadol, respectivamente.
A imagem ilustra a graduação da seringa que acompanha o Nulli, que possibilita a administração de volume a partir de 0,05 mL. Cada marca de graduação na seringa corresponde ao volume de 0,05 mL, conforme ilustrado.
Para a administração de Nulli siga o procedimento abaixo:
Remova a tampa do frasco.
Encaixe o bico da seringa dosadora na abertura localizada no centro do acoplador de seringa.
Segure o frasco ajustando-o à palma da mão e vire-o de cabeça para baixo.
Puxe lentamente o êmbolo da seringa dosadora para retirar a dosagem indicada, de acordo com o peso do animal e as recomendações do médico-veterinário.
Após a administração do produto lavar muito bem a seringa e guardá-la limpa e seca para a próxima administração.
O uso de analgésicos deve ser sempre realizado sob o acompanhamento e a critério do médico-veterinário, assim como modificações na dosagem.
A duração do tratamento pode ser ajustada a critério do médico-veterinário e de acordo com o quadro clínico em tratamento, o intervalo entre doses não deverá ser inferior a 8 horas.