Numeta Neo, para o que é indicado e para o que serve?
Numeta Neo é indicado para nutrição parenteral em recém-nascidos prematuros quando a nutrição oral ou enteral não é possível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Numeta Neo funciona?
Propriedades farmacodinâmicas
Grupo farmacoterapêutico: Soluções para nutrição parenteral / combinação.
O conteúdo de nitrogênio (20 aminoácidos da série L, incluindo 8 aminoácidos essenciais) em Numeta Neo e energia (glicose e triglicérides) permite a manutenção de um equilíbrio adequado de nitrogênio / energia. O nitrogênio e a energia são necessários para o funcionamento normal de todas as células do corpo e são importantes para a síntese de proteínas, crescimento, cicatrização de feridas, função imunológica, função muscular e muitas outras atividades celulares.
Esta formulação também contém eletrólitos.
O perfil de aminoácidos é o seguinte:
Aminoácidos essenciais / aminoácidos totais: 47,5%;
Aminoácidos de cadeia ramificada / aminoácidos totais: 24,0%.
A emulsão lipídica incluída em Numeta Neo é uma mistura de óleo de oliva e óleo de soja (proporção 80/20 aproximadamente), com a seguinte distribuição relativa de ácidos graxos:
15% de ácidos graxos saturados (SFA);
65% de ácidos graxos monoinsaturados (MUFA);
20% de ácidos graxos poliinsaturados (PUFA).
A proporção de fosfolipídios/triglicerídeos é de 0,06. O conteúdo moderado de ácidos graxos essenciais (AGE) melhora o status de seus derivados superiores enquanto corrige a deficiência de AGE.
O óleo de oliva contém quantidades significativas de alfa-tocoferol que, quando combinado com uma ingestão moderada de PUFAs, contribui para o status da vitamina E e é importante para limitar a peroxidação lipídica.
A fonte de carboidratos é glicose. A glicose é uma fonte primária de energia no corpo.
Propriedades farmacocinéticas
Os ingredientes da emulsão para infusão (aminoácidos, eletrólitos, glicose, lipídeos) são distribuídos, metabolizados e eliminados da mesma forma como se tivessem sido administrados individualmente. O produto é administrado por via intravenosa e, portanto, é 100% biodisponível e os constituintes são distribuídos e metabolizados por todas as células do corpo.


Quais as contraindicações do Numeta Neo?
As contraindicações gerais para administração de Numeta Neo como uma bolsa de 2 compartimentos ativados para infusão intravenosa são as seguintes:
Hipersensibilidade a qualquer uma das substâncias ativas, excipientes ou componentes do recipiente;
Anormalidade congênita do metabolismo de aminoácidos;
Concentrações plasmáticas patologicamente elevadas de sódio, potássio, magnésio, cálcio e/ou fósforo;
Assim como para outras soluções para infusão contendo cálcio, o tratamento concomitante com ceftriaxona em recém-nascidos (≤28 dias de idade) é contraindicado, mesmo se forem utilizadas linhas de infusão separadas (risco de precipitação fatal de sal de ceftriaxona e cálcio na corrente sanguínea do recém-nascido);
Hiperglicemia (alto nível de açúcar no sangue) grave.
A adição de lipídeos (administração de Numeta Neo como uma bolsa de 3 compartimentos ativados para emulsão intravenosa) é contraindicada nas seguintes situações clínicas adicionais:
Hipersensibilidade às proteínas do ovo ou soja, ou a qualquer uma das substâncias ativas, excipientes ou componentes do recipiente;
Hiperlipidemia (concentração elevada de lipídeos no sangue) grave ou distúrbios graves do metabolismo lipídico caracterizados por hipertrigliceridemia (concentração elevada de triglicérides no sangue).


Como usar o Numeta Neo?
A solução (em bolsas e equipos de administração) deve ser protegida da exposição à luz desde o momento da mistura até a administração.
Devido à sua alta osmolaridade, o Numeta Neo só pode ser administrado através de uma veia central. No entanto, a diluição suficiente de Numeta Neo com água para injetáveis diminui a osmolaridade e permite a infusão periférica. A tabela abaixo indica como a diluição afeta a osmolaridade das bolsas.
Exemplos de osmolaridade para misturas ativadas de 2CB e 3CB após a adição de água para injetáveis:
  Numeta Neo
- Aminoácidos e Glicose (Ativados 2CB) Aminoácidos, Glicose, e Lipídeos (Ativados 3CB)
Volume inicial da bolsa (mL) 240 300
Osmolaridade Inicial (mOsm/L aproximado) 1400 1150
Volume de água adicionado (mL) 240 300
Volume final após da adição (mL) 480 600
Osmolaridade após a adição (mOsm/L aproximada) 700 575
A velocidade de infusão deve ser aumentada gradualmente durante a primeira hora. Para a descontinuação de Numeta Neo, a velocidade de infusão deve ser diminuída gradualmente durante a última hora. A velocidade de infusão de administração deve ser ajustada tendo em conta a dose a ser administrada, o volume diário ingerido e a duração da infusão.
Em recém-nascidos prematuros, é geralmente recomendada a administração parenteral contínua por 24 horas; no entanto, a mesma bolsa após ativação não deve ser pausada e reutilizada ou infundida por mais de 24 horas. As infusões cíclicas devem ser administradas de acordo com a tolerância metabólica do paciente.
O tratamento com nutrição parenteral pode ser continuado pelo tempo requerido pelas condições clínicas do paciente.
Este produto contém eletrólitos e pode ser adicionalmente suplementado usando preparações eletrolíticas comerciais de acordo com o julgamento do médico e as necessidades clínicas do paciente.
Vitaminas e oligoelementos podem ser adicionados de acordo com o que o médico achar necessário e as necessidades clínicas do paciente.
Incompatibilidades
Na ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos.
Como com qualquer mistura de nutrição parenteral, as taxas de cálcio e fosfato devem ser consideradas. O excesso de cálcio e fosfato, especialmente na forma de sais minerais, pode resultar na formação de precipitados de fosfato de cálcio.
Tal como para outras soluções para infusão contendo cálcio, o tratamento concomitante com ceftriaxona e Numeta Neo é contraindicado em recém-nascidos prematuros.
Devido ao risco de precipitação, Numeta Neo não deve ser administrado através da mesma linha de infusão ou misturado com ampicilina, fosfenitoína ou furosemida.
Numeta Neo não deve ser administrado simultaneamente com sangue através do mesmo tubo de infusão.
Numeta Neo contém íons de cálcio que representam um risco adicional de coagulação por precipitação com sangue ou com seus componentes anticoagulantes/preservados em citrato.
Precauções especiais de descarte e manuseamento
Apenas para uso único.
Use somente se a bolsa não estiver danificada.
Confirme a integridade da bolsa e dos selos não permanentes. Use somente se a bolsa não estiver danificada, se os selos não permanentes estiverem intactos (isto é, sem mistura de conteúdo de qualquer um dos três compartimentos), se a solução no compartimento de aminoácidos e a solução no compartimento de glicose estiverem claras, incolores ou ligeiramente amarelo, praticamente livre de partículas visíveis, e se a emulsão lipídica for um líquido homogêneo com aparência leitosa.
Antes de abrir a sobrebolsa, verifique a cor do indicador de oxigênio. Compare-o com a cor de referência impressa ao lado do símbolo Ok e mostrada na área impressa do rótulo do indicador. Não use o produto se a cor do indicador de oxigênio não corresponder à cor de referência impressa ao lado do símbolo Ok.
Para abrir
Remova a proteção da sobrebolsa. Descarte a sobrebolsa e o sache absorvedor de oxigênio.
Preparação da mistura da emulsão
Certifique-se de que o produto esteja em temperatura ambiente ao romper os selos não permanentes.
Emulsão 3 em 1 (ativação dos dois selos)
Role manualmente a bolsa sobre si mesma, começando na parte superior da bolsa (extremidade do gancho). As vedações não permanentes desaparecerão do lado próximo às entradas. Continue rolando até que as vedações estejam abertas ao longo de aproximadamente metade do seu comprimento. Misture invertendo a bolsa pelo menos três vezes. A aparência após a reconstituição é uma emulsão homogênea semelhante ao leite.
Solução 2 em 1 (ativação do selo do compartimento de Aminoácidos / Glicose)
Para ativar apenas o selo do compartimento de glicose/aminoácidos, role manualmente a bolsa sobre si mesma, começando pelo canto da glicose/aminoácidos. A pressão é aplicada no compartimento da glicose sem risco de ativar o segundo selo.
Adição de aditivos
As misturas, incluindo oligoelementos e vitaminas, devem ser protegidas da luz, desde o momento da mistura até a administração. A exposição à luz ambiente gera peróxidos e outros produtos de degradação que podem ser reduzidos por fotoproteção.
Aditivos compatíveis podem ser adicionados através do local da injeção na mistura reconstituída (após a abertura dos selos não permanentes e após a mistura do conteúdo das duas ou três câmaras).
As vitaminas também podem ser adicionadas ao compartimento de glicose antes da reconstituição da mistura (antes de abrir os selos não permanentes e antes de misturar as soluções e a emulsão).
Possíveis adições de soluções de oligoelementos disponíveis comercialmente (identificadas como TE1 e TE4), vitaminas (identificadas como liofilizado V1 e emulsão V2) e eletrólitos em quantidades definidas são mostradas nas Tabelas 1-4.
A capacidade da bolsa é suficiente para permitir acréscimos como, eletrólitos, oligoelementos, vitaminas e água para injetáveis. Qualquer adição (incluindo vitaminas) pode ser feita na mistura reconstituída (após as vedações não permanentes terem sido abertas e após o conteúdo dos dois ou três compartimentos terem sido misturados). As vitaminas também podem ser adicionadas no compartimento de glicose antes da mistura ser reconstituída (antes de abrir as vedações não permanentes e antes de misturar as soluções e a emulsão).
Ao fazer acréscimos, a quantidade de eletrólitos já presente na bolsa deve ser levada em conta para atender às necessidades clínicas do paciente até as quantidades indicadas na tabela abaixo.
A compatibilidade para outros aditivos está disponível mediante solicitação.
Compatibilidade com TE4, V1 e V2
Tabela 1: Compatibilidade de 3-em-1 (3CB ativados) com e sem diluição de água
Por 300 mL (3-em-1 mistura com lipídeos)
- Mistura sem diluição Mistura com diluição
Aditivos Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo
Sódio (mmol) 6,6 5,0 11,6 6,6 5,0 11,6
Potássio (mmol) 6,2 4,2 10,4 6,2 4,2 10,4
Magnésio (mmol) 0,47 0,83 1,3 0,47 0,83 1,3
Cálcio (mmol) 3,8 3,5 7,3 3,8 3,5 7,3
Fosfato* (mmol) 3,8 2,5 6,3 3,8 2,5 6,3
Oligoelementos & vitaminas - 15 mL (1,5 frasco) TE4 + 1,5 frasco V1 + 25 mL (2,5 frascos) V2 15 mL (1,5 frasco) TE4 + 1,5 frasco V1 + 25 mL (2.5 frascos) V2 - 15 mL (1,5 frasco) TE4 + 1,5 frasco V1 + 25 mL (2,5 frascos) V2 15 mL (1,5 frasco) TE4 + 1,5 frasco V1 + 25 mL (2,5 frascos) V2
Água para injeção - - - - 300 mL 300 mL
Tabela 2: Compatibilidade de 2-em-1 (2CB ativados) com e sem diluição de água
Por 240 mL (2-em-1 mistura sem lipídeos)
- Mistura sem diluição Mistura com diluição
Aditivos Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo
Sódio (mmol) 6,4 17,6 24 6,4 0,0 6,4
Potássio (mmol) 6,2 17,8 24 6,2 0,0 6,2
Magnésio (mmol) 0,47 2,13 2,6 0,47 0,0 0,47
Cálcio (mmol) 3,8 3,5 7,3 3,8 0,0 3,8
Fosfato* (mmol) 3,2 4,0 7,2 3,2 0,0 3,2
Oligoelementos & vitaminas - 2,5mL (¼ frasco) TE4 + ¼ frasco V1 2,5mL (¼ frasco) TE4 + ¼ frasco V1 - 2,5mL (¼ frasco) TE4 + ¼ frasco V1 2,5mL (¼ frasco) TE4 + ¼ frasco V1
Água para injeção - - - - 240 mL 240 mL
*Incluindo fosfato orgânico de fosfolípidos de ovo para injeção.
**Para informações sobre a composição das formulações de oligoelementos e vitaminas, consulte as tabelas abaixo.
Compatibilidade com TE1, V1 e V2
Tabela 3: Compatibilidade de 3-em-1 (3CB ativados) com e sem diluição de água
Por 300 mL (3-em-1 mistura com lipídeos)
- Mistura sem diluição Mistura com diluição
Aditivos Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo
Sódio (mmol) 6,6 5,0 11,6 6,6 0,0 6,6
Potássio (mmol) 6,2 4,2 10,4 6,2 0,0 6,2
Magnésio (mmol) 0,47 0,83 1,3 0,47 0,0 0,47
Cálcio (mmol) 3,8 1,9 5,7 3,8 0,0 3,8
Fosfato* (mmol) 3,8 2,5 6,3 3,8 0,0 3,8
Oligoelementos & vitaminas - 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 + 2.5 mL (¼ frasco) V2 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 + 2,5 mL (¼ frasco) V2 - 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 + 2,5 mL (¼ frasco) V2 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 + 2,5 mL (¼ frasco) V2
Água para injeção - - - - 300 mL 300 mL
Tabela 4: Compatibilidade de 2-em-1 (2CB ativados) com e sem diluição de água
Por 240 mL (2-em-1 mistura sem lipídeos)
- Mistura sem diluição Mistura com diluição
Aditivos Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo Nível incluído Acréscimo adicional máxima Nível total máximo
Sódio (mmol) 6,4 17,6 24 6,4 0,0 6,4
Potássio (mmol) 6,2 17,8 24 6,2 0,0 6,2
Magnésio (mmol) 0,47 2,13 2,6 0,47 0,0 0,47
Cálcio (mmol) 3,8 3,5 7,3 3,8 0,0 3,8
Fosfato* (mmol) 3,2 4,0 7,2 3,2 0,0 3,2
Oligoelementos & vitaminas - 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 - 2,5 mL (¼ frasco) TE1 + ¼ frasco V1 2,5 mL (¼ frasco TE1 + ¼ frasco V1
Água para injeção - - - - 240 mL 240 mL
*Incluindo fosfato orgânico de fosfolípidos de ovo para injeção.
**Para informações sobre a composição das formulações de oligoelementos e vitaminas, consulte as tabelas abaixo.
A composição da preparação de vitaminas e oligoelementos está ilustrada nas tabelas 5 e 6.
Tabela 5: Composição da preparação de oligoelementos comerciais usados:
Composição por frasco TE1 (10 mL) TE4 (10 mL)
Zinco 38,2 µmol ou 2,5 mg 15,3 µmol ou 1 mg
Selênio 0,253 µmol ou 0,02 mg 0,253 µmol ou 0,02 mg
Cobre 3,15 µmol ou 0,2 mg 3,15 µmol ou 0,2 mg
Iodo 0,0788 µmol ou 0,01 mg 0,079 µmol ou 0,01 mg
Flúor 30 µmol ou 0,57 mg -
Manganês 0,182 µmol ou 0,01 mg 0,091 µmol ou 0,005 mg
Tabela 6: Composição da preparação de vitaminas comerciais usadas:
Composição por frasco V1 V2
Vitamina B1 2,5mg -
Vitamina B2 3,6mg -
Nicotinamida 40mg -
Vitamina B6 4,0mg -
Ácido Pantotênico 15,0mg -
Biotina 60µg -
Ácido Fólico 400µg -
Vitamina B12 5,0µg -
Vitamina C 100mg -
Vitamina A - 2300IU
Vitamina D - 400IU
Vitamina E - 7IU
Vitamina K - 200µg
Para realizar uma adição
Condições assépticas devem ser observadas;
Prepare o local da injeção da bolsa;
Perfure o local da injeção e injete os aditivos usando uma agulha de injeção ou um dispositivo de reconstituição;
Misture o conteúdo da bolsa e os aditivos;
Quando usado em neonatos e crianças menores de 2 anos, proteger da exposição à luz após a remoção da sobrebolsa do momento da mistura até a administração quando as misturas incluírem oligoelementos e/ou vitaminas. A exposição do Numeta Neo à luz ambiente após a mistura gera peróxidos e outros produtos de degradação que podem ser reduzidos pela proteção da luz.
Preparação da infusão
Condições assépticas devem ser observadas;
Pendurar a bolsa;
Remova o protetor de plástico da saída de administração;
Insira com firmeza a ponta do equipo de infusão na saída de administração.
Administração da infusão
Apenas para uso único;
Administrar o produto apenas depois de os selos não permanentes entre os dois ou três compartimentos terem sido abertos e o conteúdo dos dois ou três compartimentos terem sido misturados;
Recomenda-se o uso de um filtro em linha de 1,2 mícron durante a administração de Numeta Neo.
Assegure-se de que a emulsão final 3CB ativada para infusão não mostre qualquer evidência de separação de fase ou que a solução final para infusão de 2CB não apresente qualquer evidência de partículas;
Recomenda-se que, após abrir a bolsa, o conteúdo seja utilizado imediatamente, e não armazenado para infusão posterior. Não reconecte nenhuma bolsa parcialmente usada;
Não conecte em série para evitar a possibilidade de embolia gasosa devido ao possível gás residual contido na bolsa primária;
Qualquer produto não utilizado ou material residual e todos os dispositivos descartáveis necessários devem ser descartados adequadamente e não usados novamente.
Posologia do Numeta Neo
A dosagem depende do gasto de energia, do peso do paciente, da idade, do estado clínico e da capacidade de metabolizar os constituintes do Numeta Neo, bem como de energia adicional ou proteínas administradas por via oral / enteral. A composição total de eletrólitos e macronutrientes depende do número de compartimentos ativados.
A dose diária máxima não deve ser excedida. Devido à composição estática da bolsa multi-compartimentada, a capacidade de atender simultaneamente todas as necessidades nutricionais do paciente pode não ser possível. Podem existir situações clínicas em que os pacientes necessitem de quantidades de nutrientes que variam da composição estática.
A taxa horária máxima recomendada de infusão e volume por dia depende do constituinte. O primeiro desses limites a ser alcançado estabelece a dose máxima diária. As diretrizes para a taxa horária máxima recomendada de infusão e volume por dia são:
- Numeta Neo
- Ativado 2CB (240 mL) Ativado 3CB (300 mL)
Taxa máxima de infusão em mL/kg/h 5,1 6,4
Corresponde
Aminoácido em g/kg/h 0,20a 0,20a
Glicose em g/kg/h 0,85 0,85
Lipídeos em g/kg/h 0 0,16
Quantidade máxima em mL/kg/dia 102,3 127,9
Corresponde
Aminoácidos em g/kg/d 4,0a 4,0a
Glicose em g/kg/d 17,1 17,1
Lipídeos em g/kg/d 0 3,2
a Parâmetro limite de acordo com as diretrizes Espen-Espghan.
Numeta Neo pode não ser apropriada para alguns bebês prematuros, uma vez que a condição clínica do paciente pode exigir a administração de formulações individualizadas para atender às necessidades específicas do paciente, conforme avaliado pelo clínico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.