Nuova Pele, para o que é indicado e para o que serve?
Nuova Pele (Beauty Skin Complex) possui 10g de Colágeno Hidrolisado por porção e possui 12 nutrientes. É fonte das vitaminas: A, E, C, B5, B6 e Biotina, atendendo 100% da IDR (Ingestão Diária Recomendada).
Também é fonte dos minerias Cobre, Cromo, Magnésio, Manganês, Selênio e Zinco. Possui dissolução instantânea (não forma grumos) com delicioso sabor abacaxi. Não contém glúten e lactose.


Quais as contraindicações do Nuova Pele?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nuova Pele?
Diluir o conteúdo de 1 sachê (12g) em 200 mL de água (1 copo) e mexer com auxílio de uma colher até completa dissolução. Consumir imediatamente após o preparo.