Nutraplus, para o que é indicado e para o que serve?
No tratamento da pele seca e áspera; hiperqueratose palmar e plantar (espessamento da pele das palmas das mãos e pés); ictiose vulgar (doença caracterizada por ressecamento e descamação da pele).


Como o Nutraplus funciona?
A ureia é um dos componentes do Fator Natural de Hidratação, aumentando a capacidade de retenção de água na pele. Nutraplus hidrata e restaura a maciez da pele especialmente seca e áspera.


Quais as contraindicações do Nutraplus?
Nutraplus não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Pacientes com insuficiência renal grave não devem utilizar Nutraplus em grandes quantidades.
Em caso de dúvidas, procure um médico ou farmacêutico.
Exclusivo Creme: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas e lactantes sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nutraplus?
Exclusivamente para uso externo.
Aplique uniformemente nas áreas afetadas da pele 2 ou 3 vezes por dia. Use regularmente para manter a pele macia e hidratada, especialmente após exposição ao vento ou outras condições ressecantes.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.