Nutritônico, para o que é indicado e para o que serve?
Nutritônico® é um suplemento mineral que auxilia na prevenção das anemias carenciais, nos estados de deficiência de ferro em geral e também em dietas inadequadas.


Como o Nutritônico funciona?
Ferro (Fe)
Atua na formação da hemoglobina, substância dos glóbulos vermelhos, responsável por transportar oxigênio para todo o corpo.
Entre as inúmeras funções importantes do ferro estão:
O transporte de oxigênio e gás carbônico pela hemoglobina e mioglobina; a ativação de enzimas; a estimulação da imunidade; a melhora do desempenho físico, entre outras. A deficiência de ferro acarreta diminuição da imunidade; diminuição da capacidade de trabalho e da resistência ao esforço, devido ao papel do ferro no transporte de oxigênio; interfere na aprendizagem e também no desenvolvimento mental e motor.
A criança deficiente em ferro apresenta diminuição da atenção, da memória, da capacidade de verbalização e menor rendimento escolar.


Quais as contraindicações do Nutritônico?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nutritônico?
Comprimido
Sulfato Ferroso comprimido revestido (60 mg de ferro elementar/comprimido revestido):
Tomar 1 comprimido revestido (60 mg de ferro elementar equivalente a 428,57 % IDR) por dia, 1 hora antes ou 2 horas depois das refeições, ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Sulfato Ferroso solução gotas (25 mg de ferro elementar/mL):
Cada mL da solução equivale a 25 gotas. Cada gota equivale a 1 mg de ferro elementar.
Adultos
Administrar até 65 gotas, via oral (65 mg de ferro elementar, equivalente a 464,29 % IDR), 1 vez ao dia, 1 hora antes das refeições, ou 2 horas após as refeições, ou a critério médico.
Lactentes
Administrar ao lactente 2 gotas, via oral, para cada quilograma de peso por dia. Não ultrapassar o limite de 15 gotas por dia (15 mg de ferro elementar, equivalente a 166,66 % IDR máxima), ou a critério médico.
Pediátrico
Administrar à criança 2 gotas, via oral, para cada quilograma de peso por dia. Não ultrapassar o limite de 50 gotas por dia (50 mg de ferro elementar, equivalente a 555,55 % IDR máxima), ou a critério médico.
Xarope
Sulfato Ferroso Xarope (10mg de ferro elementar/mL):
Adultos
Tomar 1 colher das de chá - 5mL (50 mg de ferro elementar, equivalente a 357,14 % IDR), 1 vez ao dia, 1 hora antes das refeições, ou 2 horas após as refeições, ou a critério médico.
Crianças acima de 25 kg
Tomar 1 colher das de chá - 5mL (50 mg de ferro elementar, equivalente a 555,55% da IDR máxima), 1 vez ao dia, 1 hora antes das refeições, ou 2 horas após as refeições, ou a critério médico.