Nutrimaiz SM, para o que é indicado e para o que serve?
Cápsula
Nutrimaiz SM é um suplemento vitamínico e mineral utilizado em dietas restritivas e inadequadas. É um suplemento de vitaminas do complexo B e ferro.
Suspensão oral
Nutrimaiz SM é um suplemento vitamínico e mineral utilizado em dietas restritivas e inadequadas. É um suplemento de vitaminas do complexo B, ferro, magnésio.
Como Nutrimaiz SM funciona?
Nutrimaiz SM é um suplemento vitamínico do complexo B em associação com sal de ferro, carnitina e ácido glutâmico. As vitaminas do complexo B participam de sistemas enzimáticos (sistemas do corpo que participam de reações químicas), regulando várias fases de metabolismo dos glicídeos (moléculas como o açúcar), dos lipídeos (gorduras) e das proteínas.
A carnitina é necessária para o metabolismo energético e o ácido glutâmico é importante no metabolismo celular.
O magnésio presente na apresentação solução oral é necessário para numerosos sistemas metabólicos e enzimáticos, transferência de fosfatos, contração e relaxamento muscular e condução nervosa.


Quais as contraindicações do Nutrimaiz SM?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nutrimaiz SM?
Cápsula
Adultos e adolescentes
Tomar 2 cápsulas de Nutrimaiz SM por via oral duas vezes ao dia, 30 minutos antes das refeições, ou de acordo com prescrição médica.
Não ultrapassar a dose diária máxima de 8 cápsulas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão oral
Agite a suspensão oral antes de usar.
Crianças de 1 a 6 anos
Tomar 2,5 mL duas vezes ao dia, 30 minutos antes das refeições, ou de acordo com prescrição médica.
Não ultrapassar a dose máxima diária de 10 mL.
Crianças de 7 a 12 anos
Tomar 5 mL duas vezes ao dia, 30 minutos antes das refeições, ou de acordo com prescrição médica.
Não ultrapassar a dose máxima diária de 15 mL.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Nutrimaiz SM?
Se você esquecer-se de tomar uma dose, tome tão logo você se lembre. Se estiver quase na hora da dose seguinte, pule a dose que você perdeu e volte a tomar no seu horário habitual. Nunca tome 2 doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.