Nutriflex Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Nutriflex® Plus é um fornecedor de aminoácidos, energia, eletrólitos e fluidos, durante o programa de terapia nutricional parenteral para pacientes com catabolismo de moderadamente a severo quando a nutrição oral ou enteral é impossível, insuficiente ou contraindicada.


Como o Nutriflex Plus funciona?
Propriedades Farmacodinâmicas
O objetivo da nutrição parenteral é fornecer todos os nutrientes e energia necessários para o crescimento e regeneração tissular, bem como para manter todas as funções corporais.
Os aminoácidos são os principais blocos de construção para a síntese de proteínas e a fonte de nitrogênio para o corpo. Alguns aminoácidos são de particular importância, pois são essenciais e não podem ser sintetizados por humanos. Os aminoácidos administrados por via intravenosa são incorporados nos respectivos pools de aminoácidos intravasculares e intracelulares, onde servem como substrato para a síntese de proteínas funcionais e estruturais e como precursores de várias moléculas funcionais. No entanto, para evitar a metabolização de aminoácidos para produção de energia, e também para alimentar os demais processos de consumo de energia no organismo, é necessário o fornecimento simultâneo de energia na forma de carboidratos e/ou gorduras.
A glicose é metabolizada de forma ubíqua no organismo. Alguns tecidos e órgãos, como sistema nervoso central (SNC), medula óssea, eritrócitos, epitélio tubular, suprem suas necessidades energéticas principalmente a partir da glicose. Além disso, a glicose atua como um bloco de construção estrutural para várias substâncias celulares.
A energia adicional é idealmente complementada na forma de gordura.
Os eletrólitos são administrados para a manutenção das funções metabólicas e fisiológicas.
Propriedades Farmacocinéticas
Absorção
Nutriflex® Plus é administrado por infusão intravenosa. Imediatamente, todos os substratos são disponibilizados para o metabolismo. Sua biodisponibilidade é de 100%.
Distribuição
Os aminoácidos são incorporados em uma variedade de proteínas em diferentes órgãos do corpo. Além disso, cada aminoácido é mantido como aminoácido livre no sangue e no interior das células.
Como a glicose é solúvel em água, ela é distribuída com o sangue por todo o corpo. Inicialmente, a solução de glicose é distribuída no espaço intravascular e, em seguida, é captada no espaço intracelular.
Os eletrólitos estão disponíveis em quantidades suficientes para sustentar os numerosos processos biológicos para os quais são necessários.
Biotransformação
Os aminoácidos que não entram na síntese de proteínas são utilizados pelo corpo como precursores em várias vias metabólicas para a biossíntese de moléculas contendo N como nucleotídeos, hemoglobina, moléculas sinalizadoras (por exemplo, tiroxina, dopamina, adrenalina) ou coenzimas (Nicotinamida Adenina Dinucleotídeo) e substratos de energia. O último metabolismo começa com a separação do grupo amina da cadeia de carbono por transaminação. A cadeia de carbono restante é então oxidada diretamente a CO2 ou utilizada como substrato para a gliconeogênese no fígado. O grupo amina é metabolizado no fígado em ureia. A glicose é metabolizada em CO2 e H2O através das vias metabólicas conhecidas. Certa quantidade de glicose é usada para a síntese de lipídios.
Eliminação
Apenas pequenas quantidades de aminoácidos são excretadas inalteradas na urina.
O excesso de glicose é excretado na urina somente se o limiar renal de glicose for atingido.
Dados de segurança pré-clínica
Estudos pré-clínicos não foram atualizados com Nutriflex® Plus.
Não são esperados efeitos tóxicos de misturas de nutrientes administrados como terapia de substituição à dosagem recomendada.
Grupo farmacoterapêutico: Soluções para nutrição parenteral, combinações.
Código ATC: B05B A10.


Quais as contraindicações do Nutriflex Plus?
Nutriflex Plus® não deve ser administrado nas seguintes condições:
Alterações congênitas do metabolismo de aminoácidos;
Hiperglicemia não respondendo a doses de insulina de até 6 unidades de insulina/hora;
Hemorragias intracranial ou intraespinhal;
Hipersensibilidade conhecida a quaisquer dos componentes da fórmula;
Insuficiência renal grave na ausência de terapia de substituição renal;
Insuficiência hepática grave;
Acidose.
Considerando sua composição, Nutriflex® Plus é contraindicado para uso em neonatos, lactentes e crianças até 2 anos de idade.
As contraindicações relacionadas à nutrição parenteral são:
Estado circulatório instável com compromisso das funções vitais (situações de colapso, choque, sobrecarga hídrica, edema pulmonar);
Infarto agudo do miocárdio e acidente vascular cerebral;
Metabolismo instável (por exemplo, coma de origem desconhecida, hipóxia, diabetes mellitus descompensada).
Categoria de risco na gravidez: categoria C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Nutriflex Plus?
Nutriflex® Plus deve ser administrado somente por infusão venosa central.
Retire a embalagem protetora da bolsa e proceda da seguinte forma:
Posicione a bolsa horizontalmente sobre uma superfície sólida.
Para abrir a película de selagem, pressione uma das câmaras da bolsa com as duas mãos. A mistura homogênea está pronta para o uso.
Retire o lacre do conector, e sob técnica asséptica, instale o equipo e inicie a infusão

Adição de Lipídio
Feche a pinça clamp e o filtro de ar do equipo de transferência do lipídio.
Faça a antissepsia da tampa do frasco de lipídios e do injetor.
Introduza a ponta perfurante do equipo de transferência no frasco de lipídios e a agulha no injetor de lipídio situado na parte superior da bolsa. Assegure a existência de uma distância de 40 - 60 cm entre a bolsa e o frasco de lipídio.
Abra a pinça clamp e o filtro de ar. A solução de lipídio fluirá por gravidade para o interior da bolsa.
Aditivos
Caso seja necessário, aditivos podem ser adicionados diretamente na bolsa, no injetor (lacre vermelho) situado na parte inferior da mesma, utilizando-se seringa e técnica asséptica. Informações adicionais sobre compatibilidade serão fornecidas pelos Laboratórios B. Braun S.A.
Infusão
Introduza o equipo de administração no conector (lacre branco) e inicie a infusão conforme técnica padrão.
Mistura da solução
Desconecte a bolsa da alça de suporte e promova a mistura da solução invertendo a bolsa por duas a três vezes.
Risco de uso por via não recomendada
Não há estudos dos efeitos de Nutriflex® Plus administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser realizada somente por via intravenosa.
Posologia do Nutriflex Plus
O Nutriflex® Plus é adequado para pacientes com tolerância normal à glicose e a líquidos.
Adultos
A dosagem e a taxa de infusão devem ser ajustadas individualmente de acordo com o estado clínico dos pacientes e suas necessidades individuais de aminoácidos, glicose, energia, eletrólitos e fluidos. Se necessário, infusões adicionais de fluidos, aminoácidos, glicose ou lipídios podem ser administradas. Em contextos clínicos especiais, por exemplo, nutrição parenteral durante a hemodiálise para compensar as perdas de nutrientes relacionadas à diálise, podem ser necessárias taxas de infusão mais altas.
Recomenda-se que Nutriflex® Plus seja administrado continuamente. Um aumento gradual da taxa de infusão durante os primeiros 30 minutos até a taxa de infusão desejada evita possíveis complicações.
Dose diária máxima
A dose diária máxima é 40 mL/kg de peso corporal por dia, correspondendo a:
Até 1,9 g de aminoácidos/kg de peso corporal por dia.
Até 6,0 g de glicose/ kg de peso corporal por dia.
Até 2800 mL para um paciente de 70 kg por dia.
Taxa de infusão máxima
A taxa de infusão máxima é de até 1,6 mL por kg de peso corporal por hora, correspondendo a:
0,077 g de aminoácido/kg de peso corporal por hora.
0,24 g de glicose/kg de peso corporal por hora.
112 mL/hora para um paciente de 70 kg, correspondendo a 5,4 g de aminoácidos/ hora e 16,8 g de glicose / hora.
Crianças
Nutriflex® Plus está contraindicado em recém-nascidos, bebês e crianças com menos de 2 anos de idade.
As faixas de dosagem indicadas abaixo são valores para orientação. A dose exata e a taxa de infusão devem ser ajustadas individualmente de acordo com o estado clínico, idade, estágio de desenvolvimento e doença subjacente. Em crianças gravemente doentes e metabolicamente instáveis, é aconselhável começar com doses diárias ou taxas de infusão mais baixas e aumentá-las de acordo com a condição do paciente. Se necessário, podem ser administradas infusões adicionais de líquidos, aminoácidos, glicose ou lipídios.
Dose diária máxima (2 a 17 anos)
A dose diária máxima é 42 mL/kg de peso corporal por dia, correspondente a:
Até 2,0 g de aminoácidos/kg de peso corporal por dia.
Até 6,3 g de glicose/kg de peso corporal por dia.
 Taxa de infusão máxima (2 a 17 anos)
A taxa de infusão máxima é de até 1,6 mL por kg de peso corporal por hora, correspondente a:
0,077 g de aminoácidos/kg de peso corporal por hora.
0,27 g de glicose/kg de peso corporal por hora.
Pacientes com metabolismo de glicose prejudicado
Se o metabolismo oxidativo da glicose estiver prejudicado (por exemplo, no período pós-operatório precoce ou pós-traumático ou na presença de hipóxia ou falência de órgãos), a dosagem deve ser ajustada para manter o nível de glicose no sangue próximo aos valores normais. Recomenda-se a monitorização cuidadosa dos níveis de glicose no sangue para prevenir a hiperglicemia.
Pacientes com insuficiência renal/hepática
As doses devem ser ajustadas individualmente em pacientes com insuficiência hepática ou renal . Nutriflex® Plus é contraindicado na insuficiência hepática grave e na insuficiência renal grave sem terapêutica de substituição renal.
Duração do tratamento
A duração do tratamento para as indicações mencionadas não está limitada. Durante a administração em longo prazo de Nutriflex® Plus é necessário fornecer reposição apropriada de energias adicionais (preferencialmente em forma de lipídeos), ácidos graxos essenciais, elementos traço e vitaminas.