Nutrilipo, para o que é indicado e para o que serve?
 Para pessoas que querem controlar o apetite de forma mais saudável.
Como o Nutrilipo funciona?
NutriLipo foi desenvolvido para auxiliar na redução da absorção de gorduras e colesterol. Suas fibras provocam uma sensação de saciedade, ajudando no controle do apetite e reduzindo a ansiedade, que, normalmente provoca uma sensação de fome ilusória, estimulando o consumo exagerado de gorduras e doces. Tudo isso associado a um tratamento de beleza com colágeno e reforço do organismo com a vitamina C.
O que é o Psyllium?
É um tipo de fibra que ajuda no controle do apetite, fazendo com que nosso corpo tenha diminuição da absorção de gorduras e colesterol. Tem sido usada há anos como um laxante eficaz e seguro, pois é rico em fibras e mucilagem. As fibras são importantes para uma boa saúde do nosso intestino. Ajudam na manutenção de uma flora intestinal equilibrada e de um trânsito intestinal adequado. O Psyllium é 100% de origem vegetal e tem um grande poder de reter água e gordura, interferindo na absorção destas. Por isso, é um grande aliado para quem está em busca do emagrecimento.
Com Psyllium na sua fórmula, NutriLipo contribui para manter o seu organismo em harmonia para que enfrente o ritmo do cotidiano. Ajuda no controle do apetite, é um auxiliar na redução da absorção dos triglicerídeos e de gordura e favorece na redução do colesterol LDL, o que diminui o risco estimado de doenças cardíacas. Cuida do seu intestino quando misturado com a água, os revestimentos mucilaginosos das sementes do Psyllium incham, o que confere o volume e lubrificação às fezes, melhorando os movimentos intestinais.
Colágeno: A saúde da sua pele
O colágeno é uma proteína que atua na constituição, no fortalecimento e na união dos tecidos. É o que forma a estrutura e a resistência da pele, tornando-a firme e elástica. A partir dos 25 anos, o organismo começa a diminuir a produção de colágeno, havendo a necessidade de reposição dessa importante molécula no processo de rejuvenescimento e na reparação celular. NutriLipo contém colágeno, que ajuda a manter a sua pele mais firme.
Vitamina C: A defesa de seu organismo
A vitamina C é um nutriente essencial para várias reações metabólicas. Nosso organismo não fabrica vitamina C, portanto ela é obtida apenas através da alimentação e de suplementos vitamínicos. A vitamina C também é um antioxidante, ou seja, protege o organismo dos danos provocados pelo estresse oxidativo. Emagrece e ainda fortalece a sua saúde.


Quais as contraindicações do Nutrilipo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nutrilipo?
Tomar 03 cápsulas, 02 vezes por dia, preferencialmente 30 minutos antes do almoço e do jantar.