Nuwiq, para o que é indicado e para o que serve?
O Nuwiq é indicado para o tratamento e profilaxia de sangramentos em pacientes com hemofilia A (deficiência congênita do fator VIII de coagulação).


Como o Nuwiq funciona?
Nuwiq contém como substância ativa o fator de coagulação VIII recombinante humano (alfa simoctocogue). O fator VIII no sangue é necessário para formar coágulos e parar o sangramento. Em doentes com hemofilia A (deficiência congênita de fator VIII), o fator VIII está ausente ou não está funcionando corretamente. O Nuwiq substitui o fator VIII ausente e é utilizado para o tratamento e prevenção de hemorragia em pacientes com hemofilia A e pode ser utilizado para todas as faixas etárias.


Quais as contraindicações do Nuwiq?
Não utilize o Nuwiq se você possui alergia ao ingrediente ativo, alfasimoctocogue, ou a qualquer outro ingrediente do medicamento. Se você possui qualquer dúvida, pergunte ao seu médico.


Como usar o Nuwiq?
O tratamento com Nuwiq deverá ser iniciado por um médico experiente no cuidado de pacientes com hemofilia A. Sempre utilize este medicamento exatamente conforme instruído pelo seu médico ou enfermeiro. Pergunte ao seu médico ou enfermeiro, caso possua alguma dúvida.
O Nuwiq é normalmente injetado em uma veia (intravenosamente) pelo seu médico ou enfermeiro experiente no cuidado de pacientes com hemofilia A. Você ou outra pessoa pode administrar a injeção de Nuwiq, mas apenas após um treinamento adequado.
Seu médico irá calcular a sua dose de Nuwiq (em unidades internacionais = UI) de acordo com sua condição e peso corporal, e sobre se ele é usado para prevenção ou tratamento do sangramento. Quantas vezes você precisa de uma injeção irá depender de quão bem Nuwiq está funcionando para você. Normalmente, o tratamento para hemofilia A é um tratamento ao longo da vida.
Prevenção de sangramento
A dose habitual de Nuwiq é de 20 a 40 UI por kg de peso corporal, administradas a cada 2 a 3 dias.
No entanto, em alguns casos, especialmente em pacientes mais jovens, injeções mais frequentes ou doses mais elevadas podem ser necessárias.
Tratamento de sangramento
A dose de Nuwiq é calculada dependendo do seu peso corporal e dos níveis de fator VIII a serem alcançados. O nível alvo de fator VIII irá depender da gravidade e local da hemorragia. Se você tem a impressão de que o efeito de Nuwiq é insuficiente, fale com o seu médico. O seu médico irá realizar exames laboratoriais adequados para se certificar de que você tem níveis adequados de fator VIII. Isto é particularmente importante se você for se submeter a uma grande cirurgia.
Pacientes que desenvolvem inibidores do fator VIII
Se o fator VIII plasmático não conseguir chegar a níveis esperados com Nuwiq, ou se a hemorragia não é controlada adequadamente, pode ser devido ao desenvolvimento de inibidores do fator VIII. Isto será verificado pelo seu médico. Você pode precisar de uma dose mais elevada de Nuwiq ou um produto diferente para controlar sangramentos. Não aumente a dose total de Nuwiq para controlar as hemorragias sem consultar o seu médico.
Uso em crianças
A forma como Nuwiq é usado em crianças não difere da forma como ele é usado em adultos. Como os produtos de fator VIII podem ter que ser administrados com mais frequência em crianças, um dispositivo de acesso venoso central (DAVC, um conector externo que permite o acesso para a corrente sanguínea através de um cateter, sem a injeção através da pele) pode precisar ser colocado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.