Nuxcell PUFA para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Na suplementação de cães com patologias específicas que necessitem de suplementação de ácidos graxos poli-insaturados (PUFAs) e nucleotídeos.


Como o Nuxcell PUFA para Cães funciona?
Farmacodinâmica
Suporte metabólico nutricional fonte de PUFA’s e nucleotídeos. Direcionado para animais com patologias específicas tais como desnutrição clínica, subclínica ou caquexia. A caquexia provocada pelo câncer é a síndrome mais comum na medicina veterinária. Pode ser definida como a perda de peso progressiva e ocorre mesmo na presença de uma ingesta calórica aparentemente adequada.


Quais as contraindicações do Nuxcell PUFA para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Nuxcell PUFA para Cães?
Via oral de pronto uso.
Fornecer diariamente 1 dose de 2 gramas por animal, 3 dias consecutivos.
Frequência de utilização
24 horas.
Duração do tratamento
3 dias, ou a critério do médico veterinário.
Dosagem para Cães
2 g / animal.