Wartec, para o que é indicado e para o que serve?
Wartec® é um medicamento antiviral utilizado no tratamento de verrugas anogenitais que afetam principalmente o pênis, em homens, e a genitália externa feminina, além da região perianal em ambos os sexos.


Quais as contraindicações do Wartec?
Wartec® não deve ser usado em crianças.
Wartec® não deve ser usado durante a gravidez e lactação.


Como usar o Wartec?
Wartec® deve ser aplicado conforme recomendado por seu médico.
Antes de aplicar o creme, lavar as áreas afetadas com água e sabão e secar completamente.
Para ajudar a visualizar a área a tratar, utilizar o espelho como ilustrado abaixo.
Utilizando a ponta dos dedos, aplicar quantidade de creme suficiente para cobrir cada verruga, permanecendo com as pernas afastadas uma em relação a outra até que o creme seja totalmente absorvido.
Se o creme entrar em contato com a pele sadia, ele deve ser retirado com água e sabão. O contato prolongado com a pele sadia deve ser evitado uma vez que o creme contém uma forte substância química, a qual pode ser prejudicial à pele sadia.
As mãos devem ser completamente lavadas após cada aplicação.
A aplicação de Wartec® deve ser repetida 2 vezes ao dia, pela manhã e à noite, por 3 dias consecutivos (dias 1, 2 e 3), seguido por um período de 4 dias sem aplicação (um ciclo de tratamento). Se você apresentar qualquer verruga remanescente após 7 dias de aplicação, outro ciclo de tratamento pode ser feito. Recomenda-se, no máximo, 4 ciclos de tratamento. Se alguma verruga permanecer após 4 ciclos de tratamento você deve consultar o seu médico.
Exemplo do esquema de tratamento:
Dia
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
Manhã
w w w         w w w         w w w        
Tarde
w w w         w w w         w w w        
w = aplicação de Wartec®.
Quando as verrugas apresentarem área total maior que 4 cm2 , recomenda-se que o tratamento seja feito sob supervisão médica, sendo que este deve limitar-se a uma área de tecido verrucoso inferior ou igual a 10 cm2 .
Tome cuidado para aplicar Wartec® somente nas verrugas, em caso de respingo na pele sadia, deve-se lavar a área atingida com água e sabão.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.