Waylivra, para o que é indicado e para o que serve?
Waylivra é indicado como adjuvante da dieta em pacientes adultos com:
Síndrome de quilomicronemia familial (SQF) geneticamente confirmada e com risco elevado de pancreatite, cuja resposta a dieta e a terapêutica de redução de triglicerídeos demonstrou ser inadequada.
Lipodistrofia parcial familial (LPF) com hipergliceridemia.


Como o Waylivra funciona?
Waylivra contém a substância ativa volanesorsena, que ajuda a tratar uma doença denominada síndrome de quilomicronemia familial (SQF) e uma doença denominada lipodistrofia parcial familial (LPF). SQF e LPF são ambas doenças genéticas que resultam em níveis anormalmente elevados de gorduras, chamadas triglicérides, no sangue. Isto pode levar a inflamação do seu pâncreas, o que pode causar dor acentuada. Juntamente com uma dieta controlada com baixo teor de gordura, Waylivra ajuda a baixar os níveis de triglicérides no sangue.
Durante o tratamento com Waylivra, você deve continuar a dieta com um teor muito baixo de gordura tal como o seu médico prescreveu.


Quais as contraindicações do Waylivra?
Não utilize Waylivra:
Se você tem alergia à volanesorsena ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se você tiver uma condição chamada trombocitopenia, o que significa que você tem um número muito baixo de plaquetas no sangue (inferior a 140 x 109/L). Você poderá notar isto se tiver um ferimento que cause um sangramento que demora muito tempo para parar (mais de 5 a 6 minutos para um arranhão na pele). O seu médico irá fazer um teste para esta condição antes de começar o tratamento com este medicamento. Até este momento, você pode nem saber que tem esta condição ou o que pode tê-la provocado.
Se alguma das situações acima se aplicar, ou se não tiver a certeza, fale com o seu médico, enfermeiro ou farmacêutico antes de utilizar Waylivra.


Como usar o Waylivra?
Este medicamento destina-se a pacientes com idade igual ou superior a 18 anos.
Utilize este medicamento exatamente como indicado pelo seu médico. Converse com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Antes de lhe administrar este medicamento, o seu médico irá eliminar outras possibilidades de causas de níveis elevados de triglicérides, como diabetes ou problemas com a sua tiroide.
O seu médico lhe dirá qual a frequência com que você deve utilizar este medicamento. Ele poderá alterar a forma como você o utiliza, ou poderá solicitar que você pare de o utilizar durante algum tempo ou permanentemente, dependendo dos resultados dos exames de sangue e urina ou ocorrência de efeitos colaterais.
Você ou o seu cuidador serão treinados sobre como utilizar Waylivra de acordo com as instruções nesta bula. Waylivra deve ser injetado debaixo da pele (administração por via subcutânea ou “SC”) da forma que o médico, enfermeiro ou farmacêutico tiver lhe mostrado, e você deverá certificar-se que todo o líquido da seringa foi injetado. Cada seringa preenchida, de utilização única, deste medicamento fornece-lhe uma dose de 285 mg em 1,5 mL.
Antes de utilizar este medicamento, é importante que você leia, compreenda e siga rigorosamente as instruções de uso.
As instruções de uso são fornecidas a seguir.
Instruções de uso
Waylivra é uma injeção administrada debaixo da pele com uma seringa preenchida, descartável, de uso único.
Não utilize Waylivra até ter compreendido totalmente o procedimento descrito a seguir. Se tiver alguma dúvida sobre como utilizar Waylivra, contate o seu médico ou farmacêutico.
Componentes da seringa preenchida
Preparar-se para injetar - Lave as mãos e reúna o que você precisa:
Lave as mãos minuciosamente com sabonete (durante pelo menos 3 minutos) e seque-as bem. Coloque os itens numa superfície limpa e plana em uma área bem iluminada.
Deixe a injeção alcançar a temperatura ambiente:
Se a seringa preenchida estiver no refrigerador, deixe-a alcançar a temperatura ambiente, removendo-a do refrigerador pelo menos 30 minutos antes da injeção.
A injeção com líquido frio pode causar reações no local de injeção, como dor, vermelhidão ou inchaço.
Não aqueça a seringa de qualquer outra forma, tal como no micro-ondas ou com água quente.
Verifique o prazo de validade:
Verifique o prazo de validade na embalagem externa.
O prazo de validade da embalagem refere-se ao prazo do medicamento quando refrigerado.
A data em que você retirou a embalagem do refrigerador deve ser registrada na embalagem externa no espaço indicado.
Não utilize Waylivra se o prazo de validade tiver passado ou se tiver sido conservado durante mais de 6 semanas à temperatura ambiente. Telefone para o seu médico ou farmacêutico para obter mais medicamento.
Retire a seringa e inspecione o medicamento:
Abra a embalagem externa e retire a seringa, segurando-a pelo corpo e puxando-a para fora.
Observe o líquido na seringa. O medicamento deve ser incolor a ligeiramente amarelado. É normal que se observe uma grande bolha de ar.
Não tente remover a bolha de ar antes de injetar. É inofensivo injetar a solução com a bolha de ar.
Não utilize a seringa preenchida se o líquido estiver turvo ou se tiver partículas flutuantes.
Escolha um local de injeção:
Em caso de auto injeção:
Barriga — zona da barriga, conforme mostrado, exceto a cerca de 5 cm à volta do umbigo.
Coxas — zonas frontal e medial, conforme mostrado.
Se estiver administrando a injeção em outra pessoa na qualidade de prestador de cuidados de saúde, além das zonas anteriores:
Braços — parte de trás da zona superior, conforme mostrado.
Para todas as injeções:
Alterne a zona de injeção entre injeções.
Evite injetar na cintura que é uma zona onde pode haver pressão ou fricção pelo vestuário.
Não injete em tatuagens, verrugas, cicatrizes, sinais de nascimento, hematomas, erupções cutâneas ou em áreas em que a pele está dolorosa à palpação, vermelha, endurecida, lesionada, queimada ou inflamada.
Fale com o seu profissional de saúde se tiver dúvidas onde injetar.
Injete - Prepare o local de injeção:
Limpe o local de injeção escolhido com um lenço com álcool.
Retire a tampa da agulha:
Retire a tampa da agulha, segurando no corpo da seringa com a agulha apontando para longe de você e puxando a tampa da agulha.
Você pode ver uma gota de líquido na ponta da agulha. Isto é normal.
Não segure na haste nem na cabeça do êmbolo enquanto retira a tampa da agulha.
Não utilize a seringa preenchida se a agulha parecer estar danificada.
Não utilize a seringa preenchida se a tiver deixado cair sem a tampa da agulha.
Aperte a pele:
Com a sua mão livre, aperte a pele em torno do local de injeção.
Insira a agulha:
Insira a agulha no local de injeção com um movimento firme e rápido, sem tocar na cabeça do êmbolo. A agulha deve ser inserida num ângulo de 45° em relação à superfície da pele.
Injete Waylivra:
Injete o líquido, segurando a seringa com o polegar no êmbolo e pressionando lentamente o êmbolo para baixo, até ao máximo possível, até a seringa estar totalmente vazia.

Retire a agulha:
Retire a agulha do local de injeção, puxando-a no mesmo ângulo em que foi inserida.
Após a injeção - Elimine a seringa usada para um recipiente de objetos perfurocortantes:
Imediatamente após a injeção, elimine a seringa usada, tal como indicado pelo seu profissional de saúde, normalmente dentro de um recipiente para objetos perfurocortantes, seguindo estes passos.
Descarte a tampa da agulha após a injeção.
Não volte a tapar a seringa.
Se não tiver um recipiente para objetos perfurocortantes, pode utilizar um recipiente doméstico que:
Seja fabricado em plástico robusto;
Possa ficar bem fechado com uma tampa bem ajustada, resistente a punções, que não permita que objetos perfurocortantes saiam;
Se mantenha vertical e estável durante a utilização;
Seja resistente a vazamentos;
Esteja devidamente identificado para avisar que contém resíduos com risco biológico.
Quando o seu recipiente de descarte estiver quase cheio, você terá que seguir as orientações da comunidade relativas à correta eliminação deste tipo de recipiente. Podem existir leis locais especiais relativas a como você deverá eliminar agulhas e seringas usadas. Pergunte ao seu farmacêutico ou consulte o website governamental local sobre saúde pública (quando disponível) para obter mais detalhes sobre como você deverá eliminar os objetos perfurocortantes no local onde se encontra.
Não elimine o seu recipiente para objetos perfurocortantes usado juntamente com o lixo doméstico.
Não recicle o seu recipiente para objetos perfurocortantes usado.
Mantenha sempre o seu recipiente para objetos perfurocortantes afastado das crianças e animais domésticos.
Trate o local de injeção:
Se observar sangue no local da injeção, pressione ligeiramente o local com uma bola de algodão ou compressa estéril e aplique um curativo, se necessário.
Não esfregue o local após a injeção.
Você também poderá aplicar gelo no local de injeção para reduzir a dor, vermelhidão ou incômodo.
Conservação:
Quando receber Waylivra pela primeira vez, as seringas preenchidas devem ser conservadas na respectiva embalagem dentro do refrigerador (2°C–8°C).
Waylivra pode ser conservado à temperatura ambiente (8°C–30°C), na embalagem externa para proteger da luz, durante um período de até 6 semanas. Durante este período de 6 semanas, este medicamento pode ser guardado à temperatura ambiente ou colocado novamente no refrigerador.
Não congele a seringa preenchida de Waylivra.
Não tire a seringa da embalagem nem retire a tampa da agulha até estar pronto para a injeção.
Descarte este medicamento imediatamente se não for utilizado dentro de 6 semanas após a primeira vez em que foi retirado do refrigerador. Você deve consultar a data que você escreveu na embalagem externa para ter certeza.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.