Wegovy, para o que é indicado e para o que serve?
Wegovy® é usado para perda e manutenção de peso, associado à dieta e exercício físico, em adultos que apresentam:
IMC de 30 kg/m² ou mais (obesidade) ou;
IMC igual ou acima de 27 kg/m² e inferior a 30 kg/m² (sobrepeso) e problemas de saúde relacionados ao peso por exemplo, diabetes, hipertensão, níveis anormais de gordura no sangue, problemas respiratórios durante o sono chamado “apneia obstrutiva do sono” ou histórico de ataque cardíaco, derrame ou problemas nos vasos sanguíneos.
O IMC (Índice de Massa Corporal) é uma medida do seu peso em relação à sua altura.
Wegovy® é usado para perda e manutenção de peso, associado à dieta e exercício físico, em adolescentes com 12 anos de idade ou mais que apresentam:
Obesidade;
Peso corporal > 60 kg.
Como paciente adolescente, você só deve continuar usando Wegovy® se tiver perdido pelo menos 5% do seu IMC após 12 semanas com a dose de 2,4 mg ou dose máxima tolerada. Consulte o seu médico antes de continuar.


Como o Wegovy funciona?
Wegovy® é um medicamento para perda e manutenção de peso que contém a substância ativa semaglutida. Ela é semelhante a um hormônio natural denominado peptídeo semelhante ao glucagon-1 (GLP-1), liberado pelo intestino após uma refeição. Wegovy® age sobre os receptores no cérebro que controlam seu apetite, fazendo com que você se sinta mais satisfeito e com menos fome e tenha menos vontade de comer. Isso ajudará você a comer menos e reduzir o peso corporal.


Quais as contraindicações do Wegovy?
Não use Wegovy® se você for alérgico à semaglutida ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Wegovy?
Sempre utilize este medicamento exatamente como o seu médico orientou. Fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro em caso de dúvidas.
Wegovy® é administrado como injeção sob a pele (injeção subcutânea). Não deve ser injetado na veia ou no músculo.
Os melhores locais para aplicar a injeção são a parte da frente das coxas, a parte anterior da cintura (abdome) e a parte superior do braço.
Antes de utilizar o sistema de aplicação pela primeira vez, pergunte ao seu médico, farmacêutico ou enfermeiro como usá-lo.
Instruções sobre como usar o Wegovy®
Antes de começar a usar o sistema de aplicação Wegovy® uma vez por semana, sempre leia estas instruções com atenção e converse com seu médico, enfermeiro ou farmacêutico sobre como aplicar Wegovy® corretamente.
O sistema de aplicação Wegovy® é um sistema de aplicação com seletor de dose que contém quatro das suas doses prescritas de Wegovy®, correspondendo a uma dose por semana durante quatro semanas.
Use a tabela contida no interior do cartucho para acompanhar quantas injeções você tomou e quantas doses ainda restam no sistema de aplicação.
O Wegovy® está disponível em cinco concentrações diferentes (sistemas de aplicação ou canetas), cada uma contendo uma das seguintes doses prescritas de semaglutida:
0,25 mg;
0,5 mg; 
1 mg;
1,7 mg;
2,4 mg.
Sempre comece verificando o rótulo do sistema de aplicação para se certificar de que ele contém a dose prescrita de Wegovy®.
Wegovy® pode ser administrado com agulhas de até 8 mm de comprimento. Seu sistema de aplicação foi desenvolvido para ser utilizado com agulhas descartáveis NovoFine®.
A embalagem contém:
Sistema de aplicação Wegovy®;
4 agulhas NovoFine® Plus;
Bula
Sistema de aplicação Wegovy® (exemplo)
Observação: o tamanho do seu sistema de aplicação pode ser diferente em relação ao demonstrado nas imagens. Essas instruções se aplicam a todos os sistemas de aplicação Wegovy®.
Agulha NovoFine® Plus (exemplo)
1. Prepare o sistema de aplicação com uma agulha nova
Verifique o nome e a dose do sistema de aplicação para ter certeza de que contém a dose prescrita de Wegovy®.
Remova a tampa do sistema de aplicação.
Verifique se a solução de Wegovy® do seu sistema de aplicação está límpida e incolor.
Olhe pela janela do sistema de aplicação. Se a solução de Wegovy® parecer turva ou com cor, não use o sistema de aplicação.
Sempre use uma agulha nova em cada injeção. 
Pegue uma agulha quando estiver pronto para aplicar a injeção. Verifique se o selo protetor e a tampa externa da agulha possuem danos que podem afetar a esterilidade. Se houver qualquer dano que você possa ver, descarte a agulha e use uma agulha nova.
Retire o selo protetor.
Pressione a agulha diretamente no sistema de aplicação. Gire a agulha até que ela esteja firme.
A agulha é coberta por duas tampas. Você precisa remover as duas tampas. Caso esqueça de remover as duas tampas, você não conseguirá injetar o Wegovy®.
Retire a tampa externa da agulha e guarde-a para ser usada mais tarde. Você precisará dela após a injeção para retirar a agulha do sistema de aplicação com segurança.
Retire a tampa interna da agulha e descarte-a. Uma gota de Wegovy® pode aparecer na ponta da agulha. Você ainda deve verificar o fluxo do Wegovy® se estiver usando um novo sistema de aplicação pela primeira vez. Consulte a seção “Verifique o fluxo com cada sistema de aplicação novo”.
Nunca use uma agulha torta ou danificada. Para mais informações sobre o manuseio de agulhas, veja a seção “Sobre suas agulhas” presente nessa instrução.
Verifique o fluxo com cada sistema de aplicação novo
Se o seu sistema de aplicação Wegovy® já estiver em uso, vá para a seção “2 Selecione a dose”. 
Somente verifique o fluxo de Wegovy® antes da primeira injeção com cada sistema de aplicação novo.
Gire o seletor de dose até que veja o símbolo de verificação de fluxo.
Certifique-se de que o símbolo de verificação de fluxo se alinhe com o indicador de dose.
Verifique o fluxo
Segure o sistema de aplicação com a agulha apontando para cima.
Mantenha o botão de aplicação pressionado até que o contador de dose retorne a
. O
deve se alinhar com o indicador de dose.
Uma gota de Wegovy® deve aparecer na ponta da agulha. Esta gota indica que seu sistema de aplicação está pronto para uso.
Se não aparecer uma gota, verifique o fluxo novamente. Isso deve ser feito apenas duas vezes.
Se ainda não aparecer nenhuma gota, troque a agulha e verifique o fluxo mais uma vez.
Não use o sistema de aplicação se uma gota de Wegovy® ainda assim não aparecer.
2. Selecione a dose
Gire o seletor de dose até o contador de dose parar e mostrar a dose prescrita.
A linha tracejada do contador de dose guiará você até a sua dose. O seletor de dose faz “cliques” diferentes quando é girado para frente, para trás ou após a sua dose. Você ouvirá um “clique” todas as vezes que girar o seletor de dose. Não escolha a dose contando o número de cliques que você ouvir.
Quando sua dose prescrita se alinhar com o indicador de dose, você selecionou sua dose. Nesta imagem, a dose de 0,25 mg é mostrada como exemplo. Se o contador de dose parar antes de você atingir a dose prescrita, consulte a seção “Você tem Wegovy® suficiente?” presente nessa instrução.
Escolha o local da injeção
Escolha a parte superior dos braços, a parte da frente das coxas ou o abdome (mantenha uma distância de 5 cm do seu umbigo).
Você pode injetar na mesma área do corpo todas as semanas, mas certifique-se de não o fazer no mesmo local usado da última vez.
3. Injete a dose
Insira a agulha na sua pele.
Certifique-se de que você possa ver o contador de dose. Não o cubra com os dedos. Isso pode interromper a injeção.
Pressione o botão de aplicação e o mantenha pressionado até que o contador de dose mostre
.
Continue pressionando o botão de aplicação com a agulha em sua pele e conte lentamente até 6. O
deve se alinhar com o indicador de dose. Você pode ouvir ou sentir um clique quando o contador de dose retornar para
.
Retire a agulha da sua pele. Se a agulha for retirada antes, um jato de Wegovy® pode sair da ponta da agulha e a dose completa não será administrada.
Se aparecer sangue no local da injeção, pressione levemente a área para parar o sangramento.
Você pode ver uma gota de Wegovy® na ponta da agulha após a injeção. Isso é normal e não afeta sua dose.
4. Após a injeção
Leve a ponta da agulha para a tampa externa da agulha em uma superfície plana, sem tocar na agulha ou na tampa externa da agulha.
Assim que a agulha estiver coberta, empurre cuidadosamente a tampa externa da agulha para encaixar por completo.
Desrosque a agulha e descarte-a cuidadosamente, conforme descrito no item “Onde, como e por quanto tempo posso guardar este medicamento? – Descarte” desta bula.
Nunca tente colocar a tampa interna da agulha de volta na agulha. Você pode se ferir.
Sempre descarte a agulha imediatamente após cada injeção para evitar agulhas entupidas, contaminação, infecção e dosagem imprecisa. Nunca armazene o sistema de aplicação com a agulha encaixada.
Coloque a tampa no sistema de aplicação após cada uso para proteger Wegovy® da luz.
Quando o sistema de aplicação estiver vazio, descarte-o sem a agulha, conforme descrito no item “Onde, como e por quanto tempo posso guardar este medicamento? – Descarte” desta bula.
A bula e o cartucho vazio podem ser descartados no lixo reciclável.
Sobre suas agulhas
Como identificar uma agulha entupida ou danificada
Se
não aparecer no contador de dose após pressionar continuamente o botão de aplicação, você pode ter usado uma agulha entupida ou danificada.
Neste caso, você não recebeu nenhuma dose de Wegovy® – mesmo se o contador de dose tiver movido da dose original que você definiu.
Como manusear uma agulha entupida
Troque a agulha, conforme descrito na seção “1 Prepare seu sistema de aplicação com uma agulha nova” e vá para a seção “2 Selecione a dose”.
Como cuidar do sistema de aplicação
Cuide bem do sistema de aplicação. O manuseio brusco ou mau uso pode levar a dosagem imprecisa. Se isso acontecer, você pode não alcançar o efeito pretendido do Wegovy®.
Consulte as informações desta bula para ler as condições de armazenamento do sistema de aplicação.
Não injete o Wegovy® se este tiver sido exposto à luz solar direta.
Não congele o Wegovy® e nunca injete Wegovy® que tenha sido congelado. Descarte o sistema de aplicação.
Não deixe o sistema de aplicação cair nem o bata contra superfícies duras.
Não tente reabastecer o sistema de aplicação. Depois de vazio, ele deve ser descartado.
Não tente consertar ou desmontar o sistema de aplicação.
Não exponha o sistema de aplicação a poeira, sujeira ou líquido.
Não lave, mergulhe, ou lubrifique o sistema de aplicação. Se necessário, limpe-o com sabão neutro em um pano umedecido.
Você tem Wegovy® suficiente?
Se o contador de dose parar antes de você atingir sua dose prescrita, não há Wegovy® suficiente para uma dose completa. Descarte o sistema de aplicação e use um novo sistema de aplicação Wegovy®.
Informações importantes
Injete somente uma dose de Wegovy® uma vez por semana. Se você não aplicar Wegovy® conforme prescrito, você pode não obter o efeito desejado deste medicamento.
Se você usa mais de um tipo de medicamento injetável, é muito importante verificar o nome e a dose no rótulo do seu sistema de aplicação antes do uso.
Não use este sistema de aplicação sem ajuda se você tiver dificuldades de visão e não conseguir seguir estas instruções. Peça ajuda a uma pessoa com boa visão que está treinada para usar o sistema de aplicação Wegovy®.
Sempre mantenha o sistema de aplicação e a agulha fora do alcance de outras pessoas, especialmente de crianças.
Nunca compartilhe seu sistema de aplicação ou suas agulhas com outras pessoas.
As agulhas destinam-se a uso único. Nunca reutilize suas agulhas, pois isso pode resultar em agulhas entupidas, contaminação, infecção e dosagem imprecisa.
Os cuidadores devem ter muito cuidado ao manusear agulhas usadas para evitar lesões acidentais com a agulha e infecção.
Quanto utilizar
Adultos
A dose recomendada é 2,4 mg, uma vez por semana.
O seu tratamento começará com uma dose menor que será aumentada gradualmente ao longo de 16 semanas de tratamento.
Ao começar a usar Wegovy®, a dose inicial será de 0,25 mg, uma vez por semana.
O seu médico irá instruí-lo a aumentar gradualmente a sua dose a cada 4 semanas até atingir a dose recomendada de 2,4 mg uma vez por semana.
Depois de atingir a dose recomendada de 2,4 mg, não aumente mais esta dose.
Caso você esteja se sentindo muito incomodado por conta do enjoo (náuseas) ou vômitos, converse com seu médico sobre adiar o aumento da dose ou diminuir para a dose anterior até que os sintomas melhorem.
Você será instruído a seguir a tabela abaixo.
Escalonamento da dose*
Dose semanal
Semana 1–4
0,25 mg
Semana 5–8
0,5 mg
Semana 9–12
1 mg
Semana 13–16
1,7 mg
A partir da semana 17
2,4 mg
*Escalonamento da dose: aumento gradual da dose para reduzir a probabilidade de ocorrerem sintomas gastrointestinais.
O seu médico avaliará o seu tratamento regularmente.
Adolescentes (acima de 12 anos de idade)
Para adolescentes, deve ser aplicado o mesmo esquema de escalonamento de dose que para adultos (vide tabela acima). A dose deve ser aumentada até atingir 2,4 mg (dose de manutenção) ou a dose máxima tolerada. Doses semanais superiores a 2,4 mg não são recomendadas.
Pessoas com diabetes tipo 2
Informe o seu médico se você tem diabetes tipo 2. O seu médico poderá ajustar a dose dos seus medicamentos para o diabetes para evitar que tenha níveis baixos de açúcar no sangue (hipoglicemia).
Quando usar Wegovy®
Você deve usar este medicamento uma vez por semana e, se possível, no mesmo dia da semana.
Você pode aplicar o medicamento a qualquer hora do dia - independentemente das refeições.
Se necessário, você pode alterar o dia da injeção semanal deste medicamento, desde que tenham se passado pelo menos 3 dias desde a última injeção. Depois de selecionar um novo dia de administração, continue com a administração uma vez por semana.
Se você parar de usar Wegovy®
Não pare de usar este medicamento sem falar com seu médico.
Caso tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.