Wilate, para o que é indicado e para o que serve?
Doença de von Willebrand
O Wilate é usado para o tratamento e profilaxia da hemorragia em pessoas com doença de von Willebrand (DvW) que representa um conjunto de doenças relacionadas. Todos os tipos de DvW são congênitos e as hemorragias podem ser mais prolongadas que o esperado por ausência de FvW no sangue ou por ineficiência do seu funcionamento.
Hemofilia A
O Wilate é usado para o tratamento e profilaxia da hemorragia em pessoas com hemofilia A. Na hemofilia A, as hemorragias podem ser mais prolongadas que o esperado por ausência congênita de FVIII no sangue.


Como o Wilate funciona?
O Wilate pertence ao grupo de medicamentos chamados de fatores de coagulação e contém os fatores VIII (FVIII) e von Willebrand (FvW) da coagulação humana. Em conjunto, estas duas proteínas estão envolvidas na coagulação sanguínea.


Quais as contraindicações do Wilate?
Não utilize Wilate se tem alergia (hipersensibilidade) aos fatores de coagulação sanguíneos VIII e von Willebrand ou a qualquer um dos seus componentes.
Gravidez e lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informe ao seu médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Wilate?
O Wilate deve ser injetado numa veia (administração intravenosa) após reconstituição do pó com o diluente fornecido. O tratamento deve ser iniciado sob supervisão de um médico.
Posologia do Wilate
A dose de Wilate e a frequência do tratamento são determinadas pelo seu médico individualmente para você.
Utilizar Wilate sempre de acordo com as indicações do médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.