C-Cálcio, para o que é indicado e para o que serve?
C-Cálcio é destinado à reposição de cálcio e vitaminas C, D e B6 em estados de convalescença.
Suplemento vitamínico e mineral para a prevenção/tratamento auxiliar na desmineralização óssea, pré e pós menopausal e no raquitismo. Age como antioxidante e auxiliar do sistema imunológico.
Como o C-Cálcio funciona?
C-Cálcio é uma associação composta por vitaminas e minerais.
A vitamina C estimula a síntese de colágeno, funciona como agente regulador de determinadas reações celulares e também está envolvida na absorção de ferro.
O cálcio é um elemento essencial para a integridade funcional dos nervos e músculos, onde exerce grande influência sobre a excitabilidade e a liberação de neurotransmissores (substâncias químicas produzidas pelos neurônios). É essencial na formação dos dentes e dos ossos, na coagulação sanguínea, no controle da irritabilidade neuromuscular (como câimbras, por exemplo) e ainda participa da contração muscular e da condução do músculo cardíaco.
A vitamina D3 é um nutriente que regula a absorção de cálcio e fósforo, atuando diretamente na mineralização óssea durante o crescimento e por toda a vida. Portanto, é um mineral essencial no metabolismo do cálcio e saúde dos ossos.
A vitamina B6 (piridoxina) auxilia no metabolismo das proteínas.


Quais as contraindicações do C-Cálcio?
C-Cálcio é contraindicado para pessoas que apresentam sensibilidade aos seus componentes.
Este medicamento também é contraindicado nos casos de cálculos urinários, insuficiência renal, doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica), hipercalemia (aumento de potássio no sangue) e hipervitaminose D (excesso de vitamina D).
Este medicamento é contra-indicado para menores de 10 anos de idade.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o C-Cálcio?
Dissolver 1 (um) comprimido por completo em um copo de água e tomar 1 a 2 vezes ao dia, ou de acordo com a recomendação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o C-Cálcio?
Tome a dose assim que se lembrar dela. Entretanto, se estiver próximo ao horário da dose seguinte, salte a dose esquecida e continue o tratamento. Não utilize o dobro da dose para compensar uma dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.