Cablivi, para o que é indicado e para o que serve?
Cablivi® é indicado para tratar um episódio de púrpura trombocitopênica trombótica adquirida (PTTa) em adultos em conjunto com a troca plasmática e imunossupressão. Esta é uma doença rara da coagulação sanguínea, na qual se formam coágulos em pequenos vasos sanguíneos. Esses coágulos podem bloquear os vasos sanguíneos e danificar o cérebro, coração, rins ou outros órgãos. Cablivi® previne a formação desses coágulos sanguíneos, impedindo que as plaquetas se aglutinem no sangue. Ao fazer isso, o Cablivi® reduz as chances de outro episódio de PTTa logo após o primeiro.


Como o Cablivi funciona?
O caplacizumabe é um nano anticorpo bivalente humanizado (fragmento de anticorpo) que inibe a interação entre o fator de von Willebrand e as plaquetas, impedindo a agregação plaquetária, característica da púrpura trombocitopênica trombótica adquirida (PTTa).


Quais as contraindicações do Cablivi?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes alérgicos ao caplacizumabe ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Cablivi?
Deve ser administrado apenas em adultos (> 18 anos).
O Cablivi® deve ser utilizado por injeção intravenosa ou aplicação subcutânea.
O tratamento com Cablivi® deve ser um complemento da troca plasmática e da terapia imunossupressora.
Por se tratar de um medicamento com manipulação e administração exclusivas por profissionais qualificados, as diretrizes para manuseio, preparação, administração e descarte estão contidas no folheto informativo destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvida, consulte seu médico.
A dose recomendada de Cablivi® é:
Primeira dose
10 mg de caplacizumabe serão administrados no primeiro dia de tratamento como uma injeção intravenosa pelo menos 15 minutos antes de uma terapia de troca plasmática, seguida por uma injeção subcutânea de 10 mg após a conclusão da troca plasmática naquele dia.
Doses subsequentes
10 mg de caplacizumabe serão administrados diariamente como injeções subcutâneas após a conclusão de cada troca plasmática pela duração do tratamento diário de troca plasmática.
Tratamento após período de troca plasmática
Injeção subcutânea diária de 10 mg de caplacizumabe por 30 dias após a interrupção do tratamento diário de troca plasmática. Se ao final desse período houver evidência de doença imunológica não resolvida, recomenda-se otimizar o regime de imunossupressão e continuar a administração subcutânea diária de 10 mg de caplacizumabe até que os sinais da doença imunológica subjacente sejam resolvidos.
Dose perdida
A primeira dose de Cablivi® deve ser administrada por via intravenosa antes da troca plasmática inicial. Se a administração da primeira dose intravenosa de Cablivi® for perdida e a plasmaférese já tiver sido administrada, a primeira dose de Cablivi® ainda deve ser administrada por via intravenosa e a próxima dose deve ser administrada por via subcutânea no dia seguinte, de acordo com o cronograma de administração de dose habitual. A administração diária e a continuidade do tratamento são críticas. Contudo, se a administração de uma dose de Cablivi® não for realizada durante o período de permuta plasmática, deve ser administrada o mais rapidamente possível. Se uma dose de Cablivi® não for realizada após o período de troca plasmática, ela poderá ser administrada dentro de 12 horas após o horário programado de administração. Após 12 horas, a dose esquecida deve ser pulada e a próxima dose diária administrada de acordo com o esquema posológico usual.
No programa de desenvolvimento clínico, o caplacizumabe foi administrado diariamente por até 77 dias. Não existem dados disponíveis sobre repetição de tratamento com caplacizumabe. Recomenda-se suspender o tratamento se o paciente apresentar mais de duas recorrências de PTTa enquanto estiver usando Cablivi.
Descontinuação para cirurgia e outras intervenções
O tratamento com Cablivi® deve ser descontinuado 7 dias antes da cirurgia eletiva, procedimentos odontológicos invasivos ou outras intervenções invasivas.
Reconstituição e Administração 
Cablivi® deve ser preparado e reconstituído antes da administração. Instruções detalhadas sobre preparação e administração são fornecidas nas Instruções de Uso.
A primeira dose deve ser administrada por injeção intravenosa de pressão por um profissional de saúde. As doses subsequentes devem ser administradas por injeções subcutâneas no abdômen por um profissional de saúde.
Não deve ser injetado na área ao redor do umbigo e não deve ser usado o mesmo quadrante abdominal para injeções consecutivas.
Populações Especiais
Pacientes idosos
Nenhum ajuste de dose é recomendado para pacientes idosos (≥ 65 anos).
Diminuição da função renal
Não é necessário ajuste da dose de Cablivi® em pacientes com insuficiência renal.
Diminuição da função hepática
Não é recomendado ajuste da dose de Cablivi® em paciente com diminuição da função hepática.
Instrução de uso
Informações importantes
Verifique se o nome Cablivi® aparece no cartucho e no frasco-ampola.
Para cada injeção, é necessária uma caixa de Cablivi®. Utilize o frasco apenas uma vez.
Utilize apenas os suprimentos fornecidos na caixa para preparar a dose prescrita.
Não use Cablivi® após o prazo de validade descrito na embalagem.
Não reutilize nenhum dos suprimentos.
Após a injeção, descarte o frasco-ampola com qualquer líquido restante de Cablivi®. Descarte o frasco usado com o adaptador conectado e a seringa com a agulha em um coletor para descarte de objetos perfurocortantes. Consulte “Etapa 13: descarte a seringa e o frasco-ampola usados” no final destas Instruções de uso para obter maiores informações sobre o descarte.
Como o Cablivi® deve ser armazenado?
Armazene Cablivi® sob refrigeração entre 2ºC e 8ºC.
Utilize a solução de Cablivi® imediatamente. A solução de Cablivi® pode ser armazenada por até 4 horas sob refrigeração de 2ºC a 8ºC.
Se necessário, os frascos-ampolas fechados de Cablivi® podem ser armazenados à temperatura ambiente (até 30ºC) na embalagem original por um período único de até dois meses. Anote a data de remoção da refrigeração.
Não retorne Cablivi® ao refrigerador depois de ter sido armazenado à temperatura ambiente.
Não congelar.
Mantenha Cablivi® no cartucho, protegendo-o da luz.
Mantenha Cablivi® e todos os medicamentos fora do alcance e da vista das crianças.
Cada cartucho de Cablivi® contém:
1 frasco-ampola de Cablivi®.
1 seringa preenchida contendo 1 mL de água para injetáveis (diluente para Cablivi®).
1 adaptador de frasco-ampola estéril.
1 agulha estéril.
2 lenços com álcool.
Suprimentos adicionais necessários:
Coletor para descarte de objetos cortantes. Consulte o “Etapa 13: descarte a seringa usada” nas Instruções de uso para obter mais informações sobre o descarte.
Algodão.
Antes de preparar a dose de Cablivi®
Lave adequadamente as mãos com sabão e água.
Prepare uma superfície limpa.
Verifique se a caixa contém todos os itens necessários para preparar uma dose.
Verifique a data de validade (veja a Figura A). Não use Cablivi® se a data já passou.
Não use Cablivi® se a embalagem ou qualquer material dentro da caixa estiver danificado.
Etapa 1: Coloque o frasco e a seringa à temperatura ambiente
Coloque todos os suprimentos da caixa na superfície limpa, preparada anteriormente.
Se o cartucho não tiver sido armazenado à temperatura ambiente, aguarde até que o frasco-ampola e a seringa atinjam a temperatura ambiente, mantendo-os na mão por 10 segundos (consulte a Figura B). Não utilize outra forma de aquecer o frasco-ampola e a seringa.

Não utilize outra forma de aquecer o frasco-ampola e a seringa.
Etapa 2: Limpe a tampa de borracha
Remova a tampa de plástico verde da tampa de metal do frasco (veja Figura C).

Não utilize o frasco-ampola se faltar a tampa de plástico verde.
Limpe a tampa de borracha exposta usando um lenço embebido em álcool para limpá-la e deixe secar por alguns segundos (veja a Figura D).
Depois de limpar a tampa de borracha, não toque nela nem permita que ela toque qualquer superfície.
Etapa 3: Conecte o adaptador do frasco
Pegue o adaptador do frasco e remova a tampa de papel (veja Figura E). Mantenha o adaptador do frasco na embalagem plástica aberta por enquanto. 

Não toque no próprio adaptador.
Coloque o adaptador sobre o frasco, mantendo-o na embalagem plástica.
Pressione firmemente o adaptador até que ele se encaixe no lugar, com o adaptador empurrando a tampa do frasco-ampola (veja a Figura F).

Não remova o adaptador do frasco para injetáveis depois de conectado.
Mantenha o adaptador em sua embalagem plástica.
Etapa 4: Prepare a seringa
Pegue a seringa.
Enquanto segura a seringa com uma mão, quebre a tampa de plástico branca, encaixando na perfuração da tampa com a outra mão (consulte a Figura G).
Não use a seringa se a tampa plástica branca estiver faltando, solta ou danificada.
Não toque na ponta da seringa nem permita que ela entre em contato com qualquer superfície.
Coloque a seringa na superfície plana e limpa.
Etapa 5: Conecte a seringa ao adaptador e frasco-ampola
Remova a embalagem plástica do adaptador conectado ao frasco, segurando o frasco com uma mão, pressionando os lados da embalagem do adaptador com a outra mão e, em seguida, levantando a embalagem para cima (veja a Figura H).
Certifique-se de que o adaptador não se solte do frasco.
Segure o adaptador com o frasco-ampola com uma mão. Coloque a ponta da seringa na parte do conector do adaptador para frascos, usando a outra mão.
Conecte cuidadosamente a seringa no adaptador do frasco-ampola, rodando-a no sentido horário até não poder girar mais (ver Figura I).
Etapa 6: Prepare a solução
Coloque o frasco na posição vertical na superfície plana com a seringa apontada para baixo.
Empurre lentamente o êmbolo da seringa para baixo até que ela esteja vazia (ver Figura J).

Não retire a seringa do adaptador.
Com a seringa ainda conectada ao adaptador, agite suavemente o frasco-ampola, com a seringa acoplada, até o pó se dissolver no frasco (ver Figura K).

Não agite o frasco-ampola.
Deixe o frasco com a seringa acoplada repousar na superfície plana por 2 minutos à temperatura ambiente para permitir que o pó se dissolva completamente (ver Figura L). O êmbolo pode subir sozinho novamente, isso é normal.
Etapa 7: Prepare a solução
Verifique a solução no frasco para ver se há partículas, nebulosidade ou aglomerados. Todo o pó deve estar totalmente dissolvido e a solução deve estar limpa. Não use o medicamento se houver partículas, nebulosidade ou aglomerados. Use uma nova caixa de Cablivi® se isso acontecer.
Pressione lentamente o êmbolo da seringa para baixo.
Mantenha a seringa no frasco-ampola e vire todo o frasco, adaptador e seringa de cabeça para baixo.
Puxe lentamente o êmbolo para retirar toda a solução do frasco para a seringa (ver Figura M).

Não agite.
Etapa 8: Desconecte a seringa
Após aspirar a solução para a seringa, vire o frasco inteiro, o adaptador e a seringa com a seringa na parte superior, e coloque-a na superfície plana (ver a Figura N).
Retire a seringa preenchida do adaptador, segurando o frasco-ampola e o adaptador em uma mão e girando suavemente a seringa no sentido anti-horário com a outra mão (ver Figura O).
Descarte fora o frasco e o adaptador conectado em um coletor para descarte de objetos cortantes.
Não toque na ponta da seringa nem permita que ela toque na superfície plana e limpa. Coloque a seringa na superfície plana e limpa.
Etapa 9: Conecte a agulha
Abra a embalagem da agulha usando os dois polegares para separar a embalagem (ver Figura P).
Remova a agulha com a tampa da embalagem.
Conecte a agulha com a tampa da agulha na seringa girando no sentido horário até que ela não possa mais girar (ver Figura Q).

Não remova a tampa da agulha.
Puxe a proteção de segurança da agulha (ver Figura R).
Etapa 10: Prepare o local de injeção
Selecione um local de injeção no abdômen (ver Figura S). Evite a área de 5 cm ao redor do umbigo. Selecione um local de injeção diferente do utilizado no dia anterior para ajudar a pele a se recuperar após a injeção.
Limpe o local da injeção com um lenço embebido em álcool (ver Figura T). Deixe a pele secar.
Etapa 11: Administrar a injeção
Remova cuidadosamente a tampa da agulha e descarte-a em um coletor para descarte de objetos cortantes (ver Figura U). Certifique-se de que a agulha não toque em nada antes da injeção.
Segure a seringa no nível dos olhos com a agulha apontando para cima.
Verifique se há alguma bolha de ar. Se houver bolhas de ar, remova-as tocando com o dedo na lateral da seringa até que elas subam em direção à ponta (veja a Figura V).
Em seguida, empurre lentamente o êmbolo para cima até que uma pequena quantidade de líquido goteje da agulha (ver Figura W).
Use delicadamente uma mão para beliscar a pele que foi limpa entre o polegar e o indicador, fazendo uma dobra (ver Figura X).
Segure a dobra durante toda a injeção.
Use a outra mão para inserir a agulha na dobra da pele em um ângulo de 45 a 90 graus (ver Figura Y).
Empurre o êmbolo da seringa para baixo até que toda a solução seja injetada na pele.
Puxe a agulha no mesmo ângulo em que a inseriu. Não esfregue o local da injeção.
Etapa 12: Após a injeção
Logo após a injeção, mova a proteção de segurança da agulha sobre a agulha até que ela se encaixe no lugar (ver Figura Z).
Caso esteja sangrando no local da injeção, coloque uma bola de algodão sobre a pele imediatamente. Pressione suavemente a bola de algodão até que o sangramento pare.
Etapa 13: Descarte a seringa e o frasco-ampola usados
Descarte a seringa com a agulha e o frasco com o adaptador em um coletor para descarte de objetos perfurocortantes imediatamente após o uso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.