Cafiaspirina, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para dores moderadas e dor de cabeça forte (enxaqueca).


Como o Cafiaspirina funciona?
O ácido acetilsalicílico é um fármaco com propriedade analgésica (alívio da dor), anti-inflamatória (alívio da inflamação) e antipirética (alívio da febre). Seu mecanismo de ação envolve a inibição da síntese de prostaglandinas, substâncias envolvidas no processo da dor e inflamação. A cafeína, quando utilizada com finalidade terapêutica por curto período de tempo, alivia a fadiga, melhorando a capacidade psicológica para o trabalho.


Quais as contraindicações do Cafiaspirina?
Cafiaspirina® não deve ser utilizada nas seguintes situações:
Conhecida alergia (hipersensibilidade) ao ácido acetilsalicílico, a outros medicamentos da mesma classe do ácido acetilsalicílico (salicilatos) ou a qualquer componente do produto. Se não tiver certeza de ser alérgico, consulte o seu médico;
Em pacientes com histórico de asma desencadeada por salicilatos ou substâncias com ação semelhante, especialmente os anti-inflamatórios não esteroides;
Doenças que provoquem sangramentos (diátese hemorrágica);
Úlcera do estômago ou intestino (úlceras gastrintestinais agudas);
Alteração grave da função dos rins (insuficiência renal grave);
Alteração grave da função do fígado (insuficiência hepática grave);
Alteração grave da função do coração (insuficiência cardíaca grave);
Doença grave do sistema circulatório, ou seja, vasos sanguíneos e coração (doença cardiovascular grave);
Pacientes com pressão alta não controlada (hipertensão grave não controlada);
Tratamento com metotrexato em doses iguais ou superiores a 15mg por semana;
Último trimestre de gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.


Como usar o Cafiaspirina?
Tomar preferencialmente após as refeições com bastante líquido.
Adultos
1 a 2 comprimidos a cada 6 a 8 horas, não excedendo 5 comprimidos por dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.