Caladryl, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para aliviar os sintomas provocados por picadas de insetos, irritação causada por plantas, para o alívio do ardor e urticária causados pela queimadura solar ou outras irritações da pele de pequena intensidade.


Como o Caladryl funciona?
Caladryl® é um medicamento que contém substâncias com efeito antialérgico, analgésico, adstringente e protetor da pele. Possui delicada consistência, penetra e adere bem à pele. Pode ser removido facilmente com água e sabão.
O medicamento começa agir logo após sua aplicação sobre a pele.


Quais as contraindicações do Caladryl?
Você não deve usar Caladryl® se tiver alergia a qualquer componente de sua fórmula; sobre bolhas, feridas ou áreas cutâneas com secreção; ou em feridas de varicela (catapora) ou sarampo, exceto sob orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Caladryl?
Para sua segurança, esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga (fig. 1).
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga (fig. 2).
Caladryl® é um medicamento para ser aplicado exclusivamente sobre a pele.
Lave a pele com água e sabão, seque bem antes de cada aplicação. Aplique uma fina camada do creme sobre a região afetada 3 ou 4 vezes ao dia, por no máximo 7 dias. A duração do tratamento deve ser adequada à intensidade e duração dos sintomas.
Caladryl® contém cânfora em sua fórmula, em caso de ingestão acidental ocorrerá envenenamento.
No caso de ingestão acidental de Caladryl®, procure um médico ou um serviço de saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.