Calciofar, para o que é indicado e para o que serve?
Calciofar é um suplemento vitamínico e mineral indicado nos seguintes casos: para crianças em fase de crescimento, para prevenção do raquitismo, para prevenção/tratamento auxiliar na desmineralização óssea (osteoporose) pré e pós-menopausa.
Como o Calciofar funciona?
Calciofar é um suplemento à base de cálcio, vitamina D, vitamina B12 e flúor. O corpo necessita de cálcio para formar e manter os ossos fortes. O cálcio também é necessário para o funcionamento adequado do coração, dos músculos, sistema nervoso e coagulação sanguínea. A presença de vitamina D ajuda na absorção do cálcio pelo organismo, na prevenção da perda de cálcio dos ossos e na manutenção de níveis sanguíneos de cálcio e fósforo. A vitamina B12 atua ajudando na formação das hemácias (células vermelhas do sangue) tendo papel importante como fator de crescimento. O flúor age estimulando a formação óssea através dos osteoblastos.


Quais as contraindicações do Calciofar?
Calciofar não deve ser utilizado em pacientes com hipercalcemia (excesso de cálcio), hipercalciúria (aumento da reabsorção de cálcio, ocasionando formação de cálculos renais), hipervitaminose D (excesso de vitamina D) ou que apresentam hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula; também não deve ser utilizado em pacientes com fluorese (excesso de flúor) declarada ou que utilizam outros produtos que contenham flúor.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 1 ano.


Como usar o Calciofar?
A suspensão deve ser tomada sem diluir (misturar) em água por via oral. Agite a suspensão antes de utilizá-la.
Adultos
5mL, 3 vezes ao dia, antes das principais refeições, ou a critério médico.
Crianças (a partir de 1 ano de idade)
4mL, 2 vezes ao dia, antes das principais refeições, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Calciofar?
Você deve tomar Calciofar conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.