Calcium D3, para o que é indicado e para o que serve?
Calcium D3 é uma combinação de cálcio e vitamina D3. O carbonato de cálcio é um mineral e o colecalciferol (vitamina D3), uma vitamina.
O cálcio e a vitamina D3 são absorvidos no intestino e distribuídos por todo o organismo através do sangue. A vitamina D3 promove a absorção do cálcio e do fósforo no intestino e a captação de ambos pelo osso.
Os níveis séricos da vitamina D humana dependem da localização geográfica (pouca exposição solar), o tempo de exposição solar e a dieta (alimentos que contém vitamina D, suplemento alimentar, peixes e óleo de fígado de bacalhau). A deficiência de vitamina D especialmente no inverno e começo da primavera é comum em muitos países e afeta todas as partes da população, incluindo crianças, adolescentes e idosos, devido à menor irradiação UV. Pessoas que ficam a maior parte do tempo dentro de casa, sem exposição suficiente ao sol, estão mais propensas à deficiência de vitamina D. Calcium D3 é indicado para prevenção e auxílio no tratamento do enfraquecimento dos ossos decorrente da osteoporose, podendo ser usado tanto por homens como por mulheres antes e após a menopausa, inclusive em idosos onde haja alto risco de deficiência de cálcio e vitamina D3.
Calcium D3 também pode ser utilizado para complementar as necessidades diárias de cálcio e vitamina D3 que o seu organismo necessita, especialmente se sua alimentação não contém quantidades adequadas de cálcio.


Como o Calcium D3 funciona?
O cálcio é um mineral essencial para o organismo, principalmente para a formação dos ossos e a prevenção de sua destruição acelerada. Deve-se ter em conta que a necessidade média diária de cálcio é de 800 a 1.200 mg. Por outro lado, a vitamina D3 faz com que mais cálcio e fósforo sejam absorvidos pelo intestino e possam fortificar seus ossos.


Quais as contraindicações do Calcium D3?
Não tome Calcium D3 se você for sensível a qualquer componente ou excipiente do produto.
Também não utilize Calcium D3 se você tiver concentrações elevadas de cálcio no sangue (comum nos casos de aumento da atividade das glândulas paratireóides), concentrações muito altas de cálcio na urina, pedras nos rins, acúmulo de cálcio dentro dos rins (nefrocalcinose), doenças renais graves, em casos de certos tumores (mielomas, plasmocitomas ou metástases ósseas), em casos de imobilizações por longo prazo em combinação com excesso de cálcio no sangue e/ou na urina ou após ingestão de doses altas de vitamina D.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe ao seu médico se estiver amamentando.


Como usar o Calcium D3?
Adultos
Um a dois comprimidos ao dia, durante as refeições.
Crianças acima de 4 anos
Um comprimido ao dia, durante uma das refeições. Doses maiores não devem ser tomadas, a menos que prescritas por um médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.