Calceos D, para o que é indicado e para o que serve?
As vitaminas e minerais são necessários para manter os processos vitais do organismo. Calceos D é um suplemento vitamínico e mineral à base de cálcio, vitamina D3 e vitamina K2-7 recomendado para adultos que possuem uma dieta que requer suplementação dessas vitaminas e mineral. A suplementação diária de cálcio tem como intenção diminuir a reabsorção óssea e consequentemente, a perda de massa óssea.


Como o Calceos D funciona?
O déficit de vitamina D3 faz parte da fisiopatologia da osteoporose. A vitamina D3 é necessária não só para o desenvolvimento ósseo e do crescimento em crianças, mas também para a manutenção da saúde óssea em adultos. A suplementação diária de vitamina D3 aumenta a absorção do fósforo e cálcio intestinal. A vitamina K2-7 ativa proteínas responsáveis pela otimização do depósito de cálcio à estrutura óssea, prevenindo o desenvolvimento da osteoporose juntamente com o cálcio e a vitamina D3 presentes na formulação.
Nos vasos sanguíneos a vitamina K2-7 inibe a calcificação vascular já que ativa uma proteína que impede o depósito de cálcio nas paredes dos vasos, prevenindo a calcificação e o endurecimento das artérias. Uma ingestão diária adequada de vitamina K2-7 é importante para auxiliar na prevenção de doenças vasculares e osteoporose, além de ser um micronutriente necessário para a síntese da coagulação sanguínea.


Quais as contraindicações do Calceos D?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calceos D?
Ingerir 1 comprimido ao dia ou a critério médico ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.