Calcitran B12, para o que é indicado e para o que serve?
Calcitran® B12 é indicado como suplemento vitamínico e mineral para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausa, para crianças em fase de crescimento, auxiliar nas anemias carenciais, em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas e convalescença, em período de crescimento acelerado e para prevenção do raquitismo (distúrbio envolvendo o enfraquecimento dos ossos).


Como o Calcitran B12 funciona?
Calcitran® B12 funciona como suplemento vitamínico e mineral. Cada um dos ingredientes de sua fórmula tem por objetivo suprir as prováveis deficiências de nutrientes que a dieta ou outras condições biológicas podem originar.


Quais as contraindicações do Calcitran B12?
Calcitran® B12 não deve ser utilizado por pacientes com alergia a qualquer um dos componentes da formulação. O uso deste medicamento também é contraindicado em indivíduos portadores de cálculos renais (pedras nos rins), hipercalcemia (nível elevado de cálcio no sangue) e hipercalciúria (nível elevado de cálcio na urina) primária e secundária.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Contém 0,5% de álcool.


Como usar o Calcitran B12?
Uso oral.
Adultos e crianças acima de 10 anos
Um copo medida (10mL), duas ou três vezes ao dia, antes das refeições.
Crianças de 4 a 10 anos
Meio copo medida (5mL), duas vezes ao dia, antes das refeições.
A posologia poderá ser modificada, de acordo com orientação médica. Agite bem o produto antes de usá-lo.
Consumir o produto apenas por via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.