Calcichell, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como complemento nutricional e terapêutico, podendo ser utilizado em situações de prevenção da baixa densidade óssea (nas crianças), hipocalcemia (diminuição do cálcio no sangue em recém-nascidos e adolescentes), raquitismo (enfraquecimento ósseo), prevenção de cáries dentárias, complemento nutricional para uma adequada formação óssea, tratamento auxiliar para desmineralização óssea e osteomalácia (perda de massa e força óssea), suplemento de cálcio na gestação e lactação.


Como o Calcichell funciona?
Participa da formação do tecido ósseo e da dentina durante o período de crescimento, além de intervir ativamente em outros processos de vital importância para o corpo humano.


Quais as contraindicações do Calcichell?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com antecedentes de hipersensibilidade (alergia) ao cálcio aminoácido quelato ou qualquer constituinte da fórmula e nos casos de aumento de cálcio no sangue e na urina.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento contém aspartamo.
Fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Calcichell?
Tomar sempre junto às principais refeições, já que o cálcio é melhor absorvido em meio ácido.
Lactentes (0 a 11 meses)
Recomenda-se a ingestão diária de 500 mg de cálcio.
Crianças de 1 a 10 anos
Recomenda-se a ingestão diária de 750 mg de cálcio.
Adultos
Recomenda-se a ingestão diária de 1500 mg de cálcio.
As doses sugeridas podem ser aumentadas a critério médico, de acordo com a necessidade do paciente.
Rasgue o envelope por uma das extremidades.
  Misture o conteúdo do envelope em um copo com água, chá ou suco (aproximadamente 150mL).
  Mexa com uma colher até misturar bem todo o pó na água, chá ou suco.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.