Caldê K2, para o que é indicado e para o que serve?
O Caldê K2 é um suplemento vitamínico-mineral composto por cálcio citrato malato associado à vitamina D e à vitamina K2.


Como o Caldê K2 funciona?
Cálcio
O cálcio, dentre várias funções, tem papel importante na saúde óssea, onde atua desde a formação, manutenção da estrutura e resistência dos ossos.
Caldê K2 contém cálcio citrato malato, que se diferencia pela alta biodisponibilidade, maior absorção de cálcio comparado aos demais sais e menor interação com outros alimentos e medicamentos.
Vitamina D
Participa da manutenção adequada dos níveis de cálcio e fósforo no organismo humano, ambos importantes para a mineralização e forticação óssea, pois estimula a absorção de cálcio no intestino e incorporação deste nos ossos.
Vitamina K2
Também conhecida como menaquinona, a vitamina K2 exerce importante ação auxiliando a fixação do cálcio na matriz óssea, maximizando a utilização da quantidade absorvida. Apresenta um diferencial ao prevenir o depósito de cálcio em vasos sanguíneos como as artérias, benefício importante à saúde cardiovascular. A vitamina K2 utilizada pela Marjan Farma tem a qualidade e a segurança aprovada pela Anvisa.


Quais as contraindicações do Caldê K2?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Caldê K2?
Preferencialmente, a ingestão do comprimido deve ser acompanhada de um copo de água.
Ingerir 1 comprimido uma vez ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.