Calendula officinalis Plenusdermax 2% Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para lesões:
Na pele e mucosas;
Úlceras varicosas;
Úlceras decorrentes do diabetes mellitus;
Úlceras causadas por pressão (em paciente acamados ou cadeirantes são escaras de decúbito);
Deiscência de pontos;
Feridas;
Queimaduras;
Foliculite de barba;
Acne;


Como o Calendula officinalis Plenusdermax 2% Miligrama funciona?
Plenusdermax é um complexo de compostos bioativos para o tratamento de processos inflamatórios e de cicatrização dérmica, ele é composto de calêndula, que é um ativo com alta capacidade regenerativa, anti-inflamatória e antibacteriana que vai estimular o processo de renovação celular.


Quais as contraindicações do Calendula officinalis Plenusdermax 2% Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Calendula officinalis Plenusdermax 2% Miligrama?
Antes de tratar a lesão, com o medicamento manipulado, sanitizar adequadamente as mãos, lavando-as com água corrente e sabão ou álcool 70% e, após secar com toalha limpa, utilizar luvas de procedimento.
Caso o ferimento a ser tratado esteja protegido por um curativo, esse curativo deve ser removido cuidadosamente, procurando não machucar a pele ao redor.
Realizar previamente a limpeza da região lesionada com soro fisiológico estéril que deve ser deixado secar antes de aplicar o medicamento manipulado.
Aplicar o medicamento manipulado, em geral por aspersão, de maneira a cobrir totalmente a região lesionada, inclusiva excedendo ligeiramente as bordas do ferimento, formando uma fina camada sobre essa região em tratamento. Não utilizar cotonete, gaze ou qualquer produto que seja absorvente para aplicar o medicamento manipulado na região lesionada.
Depois de aplicado, o medicamento manipulado deve ser deixado secar naturalmente. Não utilizar gaze, atadura ou qualquer produto sobre a lesão que possa absorver o medicamento, antes desse medicamento ter secado.
Borrifar sobre toda a extensão da lesão 3 vezes ao dia. Acompanha orientações gerais impressas para o uso.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.