Calêndula Concreta, para o que é indicado e para o que serve?
Como cicatrizante e antisséptico, no tratamento de acne, eczemas, manchas, abcessos e impetigo. Na prevenção e tratamento de assaduras de crianças.


Quais as contraindicações do Calêndula Concreta?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calêndula Concreta?
Uso tópico.
Aplicar uma fina camada do produto sobre as áreas afetadas, 1 a 2 vezes ao dia. Evitar o contato com a mucosa ocular.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.