Calmociteno, para o que é indicado e para o que serve?
Calmociten está indicado para alívio sintomático da ansiedade, tensão e outras queixas somáticas ou psicológicas associadas com a síndrome da ansiedade. Pode também ser útil como coadjuvante no tratamento da ansiedade ou agitação associada a desordens psiquiátricas.
Calmociten é útil no alívio do espasmo muscular reflexo devido a traumas locais (lesão, inflamação). Pode ser igualmente usado no tratamento da espasticidade devido a lesão dos interneurônios espinhais e supra espinhais, tal como ocorre na paralisia cerebral e paraplegia, assim como na atetose e na síndrome rígida. Os benzodiazepínicos são indicados apenas para desordens intensas, desabilitantes ou para dores extremas.
Como este medicamento funciona?
A ação do produto se faz sentir após cerca de 20 minutos de sua administração.
Somente o médico sabe a dose ideal de Calmociten para o seu caso. Siga as suas recomendações. Não mude as doses por conta própria.
Se você tem mais de 60 anos, sua sensibilidade ao Calmociten é maior do que a de pessoas mais jovens. É possível que seu médico tenha receitado uma dose menor e lhe tenha solicitado para observar como reage ao tratamento. Assegure-se de que você está seguindo estas instruções.
Os comprimidos devem ser tomados com um pouco de líquido (não alcoólico).


Quais as contraindicações do Calmociteno?
Calmociten não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade aos benzodiazepínicos, insuficiência respiratória grave, insuficiência hepática grave, síndrome da apnéia do sono, miastenia grave, ou dependentes de outras drogas inclusive o álcool, exceto, neste último caso, quando utilizado para o tratamento de sintomas agudos de abstinência.
Benzodiazepínicos não são recomendados para tratamento primário de doença psicótica. Eles não devem ser usados como monoterapia na depressão ou ansiedade associada com depressão, pela possibilidade de ocorrer suicídio nestes pacientes.


Como usar o Calmociteno?
Dose padrão
Para se obter efeito ótimo, a posologia deve ser individualizada. O tratamento deve ser iniciado com a menor dose apropriada eficaz para a condição particular.
Doses orais usuais para adultos
Dose inicial
5 - 10 mg.
Dependendo da gravidade dos sintomas, 5 - 20 mg/dia. Cada dose oral não deve ser normalmente superior a 10 mg.
Duração do tratamento
A duração do tratamento deve ser a menor possível. O paciente deve ser reavaliado regularmente quanto a necessidade de se continuar o tratamento, especialmente no paciente assintomático. O tratamento não deve exceder 2 - 3 meses, incluindo o período de retirada progressiva.
A extensão além deste limite poderá ser feita após reavaliação da situação.
É útil informar ao paciente quando o tratamento for iniciado, que terá duração limitada e explicar como a dose será progressivamente reduzida. Além disso, é importante que o paciente seja alertado sobre a possibilidade do fenômeno de rebote, para minimizar a ansiedade sobre tais sintomas caso eles ocorram durante a retirada.
Existem evidências de que, no caso de benzodiazepínicos de curta duração, o fenômeno de retirada pode se manifestar no intervalo entre as doses, especialmente quando a posologia é alta. No caso de benzodiazepínicos de longa duração, como Calmociten, é importante prevenir quando se trocar para um benzodiazepínico de curta duração, pois podem ocorrer sintomas de abstinência.
Idosos
Pacientes idosos devem receber doses menores. Estes pacientes devem ser acompanhados regularmente no início do tratamento para minimizar a dosagem e/ou freqüência de administração, para prevenir superdose devido ao acúmulo.
Crianças
0,1 - 0,3 mg/kg por dia. Benzodiazepínicos não devem ser dados a crianças sem confirmação cuidadosa da indicação. A duração do tratamento deve ser a menor possível.
Distúrbios da função hepática
Pacientes com distúrbios hepáticos devem receber doses menores.
Este medicamento é bem tolerado pela maioria dos pacientes, porém, informe seu médico:
Se estiver tomando outros remédios e quais são eles. Não use e não misture remédios por conta própria;
Se sentir sonolência, cansaço, relaxamento muscular e dificuldade para andar;
Se tiver pesadelos, sentir-se agitado, irritado ou agressivo.
O Calmociten pode modificar reações que necessitem de muita atenção como dirigir veículos ou operar máquinas perigosas.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Entretanto, lembre-se de que Calmociten não deve ser tomado indefinidamente.
Se você toma Calmociten em altas doses e interrompe o tratamento de repente, seu organismo pode reagir. Assim, após dois a três dias sem qualquer problema, alguns dos sintomas que o incomodavam podem reaparecer espontaneamente. Não volte a tomar Calmociten. Esta reação, da mesma maneira que surgiu, desaparece em dois ou três dias.
Para evitar este tipo seu médico pode recomendar que você reduza a dose regularmente durante vários dias, antes de suspender o tratamento. Um novo período de tratamento com Calmociten pode ser iniciado a qualquer momento, desde que por indicação médica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Calmociten só deve ser usado quando receitado por um médico.