Calminex Atleta, para o que é indicado e para o que serve?
Calminex® Atleta é indicado no tratamento sintomático de dores localizadas em articulações e músculos decorrentes de contusões, torções, estiramentos, torcicolos, cãibras, espasmos e traumatismos. Indicado no tratamento sintomático de nevralgia (dor ao longo do curso de um nervo).


Como o Calminex Atleta funciona?
O salicilato de metila presente na formulação de Calminex® Atleta é um agente irritante que determina o alívio da dor estimulando receptores na pele que induzem sensações térmicas. Essas sensações na pele diminuem a sensação de dor profunda em músculos, articulações e tendões. Desta forma, a dor profunda é indiretamente aliviada.
A cânfora na concentração presente na formulação de Calminex® Atleta é utilizada como agente analgésico local e promove um aquecimento no local afetado (ação rubefaciente).
O início de ação é praticamente imediato.
Com a fórmula gel, Calminex® Atleta facilita a aplicação e penetra mais rapidamente na pele causando uma sensação refrescante e alívio imediato.
Calminex® Atleta alivia a dor por um período de seis a doze horas.


Quais as contraindicações do Calminex Atleta?
Não utilize Calminex® Atleta se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto. Não deve ser utilizada em feridas ou lesões da pele.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos idade.


Como usar o Calminex Atleta?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana e macia com tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Massageie levemente o local afetado com o produto durante 1 ou 2 minutos até provocar uma leve vermelhidão, uma a duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas). Aguarde total absorção do produto.
Calminex® Atleta não se destina ao uso oftálmico, oral ou intravaginal.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.