Calminex Ice, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para contusões, traumas, dores musculares, câimbras, torcicolos e processos dolorosos e inflamatórios em geral.


Quais as contraindicações do Calminex Ice?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calminex Ice?
Vaporizar o jato do aerossol a uma distância mínima de 20 cm, em uma toalha ou pedaço de tecido, por 2 a 3 segundos.
Colocar a toalha na área afetada, comprimindo levemente. Caso necessário, repetir esta operação em curtos intervalos.
O produto em contato com o tecido irá se resfriar e em contato com a pele provocará o resfriamento do local com a consequente redução da atividade metabólica. Para prolongar-se o tempo de resfriamento a forma ideal recomendada seria a utilização do produto sobre um tecido úmido.