Calmavet para Cães e Gatos Provets, para o que é indicado e para o que serve?
Calmavet é recomendado para pequenos animais (cães e gatos), como um calmante do sistema nervoso e antiemético. Pela sua ação sedativa, é recomendado nos estados de tensão nervosa, agitação histérica, crises tetânicas, eclampsia, manifestações sexuais exacerbadas de machos e fêmeas, convulsões, crises epileptiformes e coréia. Indicado também como adjuvante no controle de náuseas e vômitos por causas diversas (susto, transporte, ansiedade e certos medicamentos).


Quais as contraindicações do Calmavet para Cães e Gatos Provets?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calmavet para Cães e Gatos Provets?
Administrar por via oral, puro ou diluído em água.
Cães de pequeno porte e gatos
10 gotas, 2 a 3 vezes por dia.
Cães de grande porte
100 gotas (5 mL), 2 a 3 vezes por dia.
Administrar enquanto necessário ou de acordo com a orientação do Médico Veterinário.