Calmisyn TP para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar com alta concentração do aminoácido Triptofano destinado a cães e gatos de qualquer idade e porte.


Como o Calmisyn TP para Cães e Gatos funciona?
Maior concentração de Triptofano disponível: aminoácido essencial precursor da serotonina que é o neurotransmissor modulador das atividades psíquicas e responsável pela sensação de bem-estar.
Vitamina B1 (tiamina), Vitamina B6 (piridoxina) e Magnésio: participam de importantes processos metabólicos do sistema nervoso central. A deficiência destes nutrientes pode causar alterações no comportamento do animal.
Probióticos Lactobacillus acidophilus – bactéria benéfica que promovem o equilíbrio da microbiota intestinal de cães e gatos.


Quais as contraindicações do Calmisyn TP para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calmisyn TP para Cães e Gatos?
Administrado via oral diretamente na boca ou misturado ao alimento, pelo período de 3 a 15 dias.
Em caso de eventos estressantes, iniciar a administração três dias antes.
A dosagem diária (g/dia) deve seguir a tabela de dose/peso e pode ser fracionada no período de 24hs.
O uso poderá ser repetido, se necessário.
Discutir cada caso e tempo de administração do suplemento junto ao seu veterinário.
Peso do Animal Dose (g/dia)
Até 5kg 1g
5,1 – 10kg 2g
10,1 – 15kg 3g
15,1 – 20kg 4g
20,1 – 25kg 5g
25,1 – 30kg 6g
Acima de 30,1kg 7g