Calmphar PI, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Calmphar PI funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Calmphar PI?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Calmphar PI?
Uso oral/Uso interno.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Calmphar PI comprimidos revestidos
Ingerir 1 a 2 comprimidos, 3 vezes ao dia, de 8 em 8 horas.
Calmphar PI comprimido revestido não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Calmphar PI solução oral
Ingerir 5 mL (1 colher de chá) a 10 mL (2 colheres de chá), 3 vezes ao dia, de 8 em 8 horas. Agitar o frasco antes de utilizar.