Calotrat, para o que é indicado e para o que serve?
Calotrat Solução é indicado para alívio da dor e para a eliminação de calos, calosidades e verrugas.


Como o Calotrat funciona?
O ácido lático é um alfa-hidroxiácido de ação umectante e suavizante. Reduz a queratinização excessiva e facilita o amolecimento da área hiperqueratinizada.
O ácido salicílico é um fármaco queratolítico, que age dissolvendo a matriz intercelular (cimento intercelular) que une as escamas no extrato córneo, deixando que a queratina se desprenda.


Quais as contraindicações do Calotrat?
O produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser utilizado por pacientes com diabetes, doença vascular periférica e inflamação ou infecção cutânea, a não ser sob prescrição médica.
Não é recomendado para uso em crianças menores de 2 anos, exceto sob orientação médica.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e lactação.


Como usar o Calotrat?
Este produto é restrito para uso externo.
O produto não deve ser usado sobre pintas, marcas de nascimento, verrugas não habituais sobre as quais crescem pêlos, verrugas genitais, no rosto ou em membranas mucosas.
Não usar sobre a pele irritada, inflamada ou infectada. Suspender o tratamento se ocorrerem irritações cutâneas. O produto não deve entrar em contato com olhos e lábios.
Adultos e crianças maiores de 2 anos
Enxágue a área afetada. Seque bem a superfície a ser aplicado o produto.
Espalhe uniformemente, com o bastonete da tampa, uma fina camada de Calotrat por toda a superfície do calo, calosidade ou verruga. Cuide para que o produto não escorra sobre a área de pele ao redor. Em seguida, deixe secar durante alguns minutos.
Repita o tratamento 1 ou 2 vezes ao dia. Quando o calo, calosidade ou verruga começar a se desprender, facilite sua remoção, imergindo a parte afetada em água morna. Bandagens adesivas poderão ser utilizadas para cobrir a área tratada.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.