Calotrat Plantar, para o que é indicado e para o que serve?
Calotrat Plantar é indicado para uso nas hiperqueratoses, como cravos e rachaduras nos pés, calos secos e verrugas.
Calotrat é um medicamento indicado para alívio da dor e para a eliminação de calos, calosidades e verrugas.


Quais as contraindicações do Calotrat Plantar?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com diabetes e em pacientes com déficits circulatórios em membros, exceto sob prescrição médica. O produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calotrat Plantar?
Em aplicações locais, no caso de rachaduras no pé, 2 (duas) vezes ao dia. No caso de verrugas e calos secos, aplicar à noite, cobrindo com esparadrapo e retirando no dia seguinte. Apresenta propriedade queratolítica forte, sua aplicação deve ser efetuada com muita precaução, sendo recomendável a utilização de espátula e luvas de proteção.