Calsan, para o que é indicado e para o que serve?
Calsan contém uma rica fonte de cálcio que é um mineral essencial, necessário para a formação e manutenção dos ossos.
O cálcio também desempenha um papel importante em diversas funções corporais. É essencial para o funcionamento do coração, nervos e músculos, bem como para a coagulação do sangue. Além disso, serve de mediador para a ação de muitos hormônios. Para realizar estes vários papéis, o cálcio deve estar disponível na concentração adequada.
O cálcio é utilizado:
Para a prevenção e tratamento da deficiência de cálcio e podem ser usados, juntamente com outros medicamentos, para prevenir e tratar uma condição chamada osteoporose (enfraquecimento dos ossos);
Em conjunto com a vitamina D3, para o tratamento de raquitismo (amolecimento dos ossos em crescimento em crianças) e osteomalácia (amolecimento dos ossos adultos);
Em mulheres grávidas;
Em mulheres que estejam amamentando;
Em crianças e adolescentes acima de 12 anos, que estejam em fases de crescimento rápido;
Quando a alimentação é pobre em cálcio (como nos casos de má nutrição ou subnutrição).


Como o Calsan funciona?
O cálcio é um mineral essencial para o organismo, principalmente para a formação dos ossos e a prevenção do enfraquecimento. Deve-se ter em conta que a necessidade média diária de cálcio é de 800 a 1.200 mg, podendo chegar até 1.600 mg durante a gravidez e a amamentação.
Assim, recomenda-se a suplementação com cálcio em casos em que seu organismo necessita de uma quantidade maior de cálcio do que se pode obter com a alimentação. Essa quantidade aumentada pode ser necessária tanto para que os ossos sejam bem formados (como nos casos de pouca ingestão de leite e derivados ou em fases onde os adolescentes estejam crescendo muito rapidamente), como nos casos onde o consumo seja maior (como durante a gravidez e a amamentação ou nos casos de osteoporose em mulheres após a menopausa).
Os comprimidos mastigáveis de Calsan contêm cálcio suficiente para fazer parte de um esquema de suplementação das quantidades necessárias diária.


Quais as contraindicações do Calsan?
Não tome Calsan se você for sensível a qualquer componente ou excipiente do produto. Também não utilize Calsan se você tiver concentrações elevadas de cálcio no sangue (hipercalcemia), concentrações muito altas de cálcio na urina (hipercalciuria), problemas renais, tais como, pedra nos rins (nefrolitiasis) e depósito de cálcio no tecido renal (nefrocalcinose).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalamina.


Como usar o Calsan?
Sempre use este medicamento exatamente como descrito na bula ou como orientado por seu médico ou farmacêutico. Verifique com seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
Adultos
A dose diária de cálcio recomendada é de 500 a 1.500 mg.
Crianças de 1 a 3 anos
A dose diária de cálcio recomendada é de 500 mg.
Crianças de 4 a 6 anos
A dose diária de cálcio recomendada é de 600 mg.
Crianças a partir de 7 anos
A dose diária de cálcio recomendada é de 700 mg.
Calsan pode ser ingerido fora das refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.