Caltrate 600 + M, para o que é indicado e para o que serve?
Carbonato De Cálcio + Vitamina D é um suplemento mineral e vitamínico indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal.


Quais as contraindicações do Caltrate 600 + M?
Hipercalcemia.
Hiperparatiroidismo.
Hipervitaminose D.
Estado de má absorção.
Osteólise neoplásica.
Sarcoidose.
Aterosclerose.
Constipação intestinal.
Desidratação.
Hiperfosfatemia.
Litíase renal.
Calcificação metastática.
Doença renal.
Hipersensibilidade a crustáceos e frutos do mar.
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Caltrate 600 + M?
Carbonato De Cálcio + Vitamina D deve ser administrado por via oral.
Recomenda-se tomar os comprimidos durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada é de um comprimido uma a três vezes ao dia.
A posologia recomendada não deve ultrapassar a dose máxima diária de três comprimidos por dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.