Cambem, para o que é indicado e para o que serve?
Cambem® é indicado no tratamento da estrongiloidíase, incluindo as formas crônicas e disseminada, ou em pacientes que não respondem à terapia com tiabendazol.


Como o Cambem funciona?
O cambendazol apresenta ação antiparasitária de amplo espectro, atingindo as parasitoses causadas por Ancylostoma brasiliense (Larva migrans), Ancylostoma caninum, Toxocara canis, Toxocara cati e principalmente o Strongyloides stercoralis. 
É o fármaco de escolha para o tratamento da estrongiloidíase, incluindo as formas crônicas e graves da parasitose.
A explicação para a eficácia do cambendazol é sua ação inibitória sobre as fases do ciclo de vida do Strongyloides stercoralis. 
Após a administração oral, o cambendazol é rapidamente absorvido pelo trato gastrointestinal atingindo a circulação sanguínea em 2 a 4 horas.
É eliminado principalmente pela urina e, 5%, pelas fezes.


Quais as contraindicações do Cambem?
Cambem® não deve ser utilizado por pacientes alérgicos à cambendazol ou a qualquer componente da fórmula. 
Exclusivo Suspensão Oral: Cambem® Suspensão é contraindicado para crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Cambem?
Comprimido
Crianças de 7 a 12 anos de idade
1 comprimido.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
2 comprimidos.
A dose de Cambem® Comprimido deve ser administrada em tomada única.
Cambem® Comprimido deve ser ingerido durante a refeição, com o auxílio de água.
A dose deverá ser repetida 10 dias após a primeira administração do medicamento.
Não é necessária a administração de laxantes ou purgantes antes ou após a administração de Cambem® Comprimido.
Não é recomendável o uso deste medicamento por via parenteral (uso por injeção ou sonda).
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Suspensão Oral
Crianças de 2 a 6 anos de idade
10 mL.
Crianças de 7 a 12 anos de idade
20 mL.
A dose de Cambem® Suspensão deve ser administrada em tomada única.
Cambem® Suspensão deve ser ingerido durante a refeição. A dose deverá ser repetida 10 dias após a primeira administração do medicamento.
Não é necessária a administração de laxantes ou purgantes antes ou após a administração de Cambem® Suspensão.
Para a utilização correta, as doses de Cambem® Suspensão devem ser administradas utilizando-se o copo-medida contido na embalagem do medicamento.
O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme prescrição médica.
Descrição do copo-medida:
Não é recomendável o uso deste medicamento por via parenteral (uso por injeção ou sonda).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.