Camptrix, para o que é indicado e para o que serve?
Camptrix solução injetável é indicado como agente único ou combinado no tratamento de pacientes com:
Carcinoma metastático do cólon ou reto não tratado previamente;
Carcinoma metastático do cólon ou reto que tenha recorrido (voltado) ou progredido (piorado) após terapia anterior com 5-fluoruracila;
Neoplasia pulmonar de células pequenas e não pequenas;
Neoplasia de colo de útero;
Neoplasia de ovário;
Neoplasia gástrica recorrente ou inoperável.
Camptrix está indicado para tratamento como agente único de pacientes com:
Neoplasia de mama inoperável ou recorrente;
Carcinoma de células escamosas da pele;
Linfomas.
Como o Camptrix funciona?
Camptrix é um agente antineoplásico (medicamento usado no tratamento de neoplasia) que age interagindo com a enzima topoisomerase I, uma enzima importante no processo de multiplicação das células. O bloqueio desta enzima causa um erro no funcionamento das células tumorais, levando-as a morte.
As concentrações máximas do metabólito ativo (da substância ativa) de cloridrato de irinotecano são atingidas, geralmente, dentro de 1 hora após o término de uma infusão (administração por uma veia) de 90 minutos do produto.


Quais as contraindicações do Camptrix?
Camptrix é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Camptrix?
Precauções no Preparo e Administração
Camptrix deve ser preparado exclusivamente por um profissional habilitado.
Posologia do Camptrix
Todas as doses de Camptrix devem ser administradas em infusão intravenosa (dentro da veia) ao longo de 30 a 90 minutos.
Camptrix é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo médico responsável de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para maiores informações sobre a posologia do medicamento, consulte o seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Camptrix?
Como esse é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Se você faltar a uma sessão programada de quimioterapia com esse medicamento, você deve procurar o seu médico para redefinição da programação de tratamento.
O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.