Camzyos, para o que é indicado e para o que serve?
Camzyos (mavacanteno) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva sintomática (doença em que ocorre uma hipertrofia/aumento excessivo do músculo do coração) de classificação II e III da New York Heart Association (NYHA), para melhorar os sintomas, a classificação NYHA e a capacidade funcional (limitação da atividade física e de atividades cotidianas).


Como o Camzyos funciona?
O mavacanteno atua em uma das proteínas relevantes na contração muscular (miosina), reduzindo a força de contração do músculo cardíaco.


Quais as contraindicações do Camzyos?
Você não deve usar Camzyos (mavacanteno) se:
Você apresentar Fração de Ejeção do Ventrículo Esquerdo (FEVE) < 55% no início do tratamento com Camzyos (mavacanteno) (o médico irá fazer essa avaliação).
Você estiver grávida ou se tiver potencial de engravidar e não utilizar métodos contraceptivos altamente eficazes, podendo ficar grávida durante o tratamento.
Você usar inibidores moderados a fortes de CYP2C19 (exemplos: fluoxetina, fluconazol, fluvoxamina) ou inibidores fortes da CYP3A4 (exemplos: claritromicina, cetoconazol, posaconazol, voriconazol, ritonavir, cobicistate, telaprevir, suco de toranja). Converse com seu médico sobre os medicamentos que você está usando.
Você usar indutores moderados a fortes de CYP2C19 ou indutores moderados a fortes da CYP3A4 (exemplos: rifampicina, enzalutamida, apalutamida, fenitoína, mitotano, dabrafenibe, carbamazepina, fenobarbital, Erva de São João). Converse com seu médico sobre os medicamentos que você está usando.
Você tiver alergia (hipersensibilidade) ao mavacanteno ou a qualquer outro componente de Camzyos (mavacanteno). Converse com seu médico se você não tiver certeza a respeito da alergia ao mavacanteno.


Como usar o Camzyos?
Camzyos (mavacanteno) deve ser administrado aproximadamente no mesmo horário a cada dia, com ou sem alimentos. Não abra as cápsulas de Camzyos (mavacanteno).
Confirme a ausência de gravidez e uso de contraceptivo eficaz, se você for mulher com potencial reprodutivo. A dose inicial recomendada de Camzyos (mavacanteno) é de 5 mg, por via oral, uma vez ao dia, com ou sem alimentos. As doses subsequentes permitidas são 2,5, 5, 10 ou 15 mg uma vez ao dia.
Antes de iniciar o tratamento ou ajustar a dose de Camzyos (mavacanteno), o seu médico deverá avaliar inicialmente a fração de ejeção do ventrículo esquerdo (FEVE) por ecocardiografia (exame que avalia a estrutura e o funcionamento do coração), e em seguida o gradiente da via de saída do ventrículo esquerdo (VSVE) (sob manobra de Valsalva ou esforço físico) e o seu estado clínico, para orientar a dosagem apropriada de Camzyos (mavacanteno), conforme as condições específicas recomendadas na bula do profissional da saúde.
A sua resposta ao tratamento deve ser avaliada 4, 8 e 12 semanas após o início do tratamento com Camzyos (mavacanteno), incluindo avaliação ecocardiográfica. Um aumento de dose poderá ser considerado, a partir da semana 12, considerando as condições cardíacas específicas, recomendadas na bula do profissional da saúde.
Os aumentos de dose não são recomendados se você estiver apresentando uma doença intercorrente grave como infecção ou arritmia (por exemplo, fibrilação atrial ou outra taquiarritmia não controlada) que possa comprometer a função sistólica (movimento de contração do coração).
É importante que os sintomas da cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva, o gradiente da via de saída do ventrículo esquerdo (VSVE) com manobra de Valsalva (emitir forçadamente o ar contra os lábios fechados e nariz tapado) e FEVE sejam monitorados regularmente usando avaliações de ecocardiograma periódicas.
Assim que uma dose de manutenção individualizada for alcançada, você deverá ser monitorado a cada 12 semanas.
Se em qualquer consulta a FEVE for < 50%, a administração de Camzyos (mavacanteno) deve ser interrompida conforme as condições específicas recomendadas na bula do profissional da saúde.
O ajuste da dose de Camzyos (mavacanteno) pode ser necessário caso você comece a fazer o uso concomitante de inibidores fracos de CYP2C19 (exemplo: omeprazol, cimetidina) ou moderados de CYP3A4 (exemplo: verapamil).
Populações especiais
Uso Pediátrico
A segurança e eficácia de Camzyos (mavacanteno) não foram estabelecidas em pacientes pediátricos.
Idosos
Não é necessário realizar ajustes de dose em pacientes com mais de 65 anos de idade.
Comprometimento hepático
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. Camzyos (mavacanteno) não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.