Canabidiol Nunature, para o que é indicado e para o que serve?
A indicação fica sempre a critério do médico. Ninguém melhor que o seu médico para avaliar a indicação.


Como o Canabidiol Nunature funciona?
O Canabidiol Nunature é um produto à base de Canabis sativa com menos de 0,2% de tetraidrocanabidiol cuja ação inicial ocorre cerca de 30 minutos após sua administração.


Quais as contraindicações do Canabidiol Nunature?
Este produto é contraindicado para uso de mulheres durante a gestação e a lactação.
Gravidez e lactação
Informar ao médico a ocorrência de gravidez na vigência do uso do produto ou após o seu término.
Este produto é contraindicado por uso de paciente com hipersensibilidade ao Canabidiol Nunature ou a qualquer componente da Cannabis.
Este produto é contraindicado para uso de paciente com histórico de dependência a drogas ou ao álcool (consultar o médico antes de usar).
Este produto é contraindicado para uso de pacientes que ingerirem álcool durante o uso do produto, porque há risco aumentado de sedação.
Este produto é contraindicado para uso junto a drogas que são metabolizadas pela enzima citocromo P450 (CYP450).
Este produto é contraindicado para uso por período superior ao indicado, ou continuamente, a não ser por orientação de profissionais de saúde.
Todo produto deve ser mantido fora do alcance das crianças.


Como usar o Canabidiol Nunature?
Canabidiol Nunature deve ser utilizado por via oral.
O uso de Canabidiol Nunature deve ser avaliado periodicamente pelo médico.
Não aumente a dose caso a medicação se torne ineficaz, sem orientação médica.
Cada 1mL = 17,18mg = 50 gotas.
Posologia do Canabidiol Nunature
A literatura cita a administração de canabidiol em doses entre 2,5 e 25 mg/ kg/dia, sendo a dose aumentada gradativamente. No entanto, o médico deve definir a dose de uso do produto com base na resposta clínica favorável e tolerabilidade ao produto de Cannabis, sendo necessário monitoramento das funções hepáticas.
Caso seja necessário a interrupção da utilização do produto, recomenda-se que a dose seja reduzida gradativamente e nunca abruptamente.
Siga corretamente o modo de usar.
Caso os sintomas persistam ou piorem, ou apareçam reações indesejadas não descritas na embalagem ou no folheto informativo, interrompa seu uso e procure orientação do profissional de saúde.
Se você utiliza medicamentos de uso contínuo, busque orientação de profissional de saúde antes de utilizar este produto.
Consulte um clínico regularmente.
Ele avaliará corretamente a evolução do uso do produto. Siga corretamente suas orientações.