Canabidiol Greencare, para o que é indicado e para o que serve?
A indicação fica sempre a critério do médico. Ninguém melhor que o seu médico para avaliar a indicação.


Quais as contraindicações do Canabidiol Greencare?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto. Nesse caso, descontinuar o uso e consultar o médico.
Pacientes com histórico de psicose devem discutir esta opção terapêutica previamente com o médico.
Atenção: Risco para Mulheres Grávidas e Lactantes.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 (dois) anos de idade.


Como usar o Canabidiol Greencare?
Administrar por via oral, com auxílio do conta-gotas, preferencialmente após as refeições.
Para administrar esse produto:
Remova o frasco e o acessório conta-gotas da embalagem.
Segure o frasco e gire a tampa de rosca para romper o lac,e de segurança.
Retire a tampa para abrir o frasco.
Pegue o conta-gotas e insira-o no frasco.
com o frasco na posição vertical, pressione o bulbo do conta-gotas para que a solução entre na cânula.
Direcione o conta-gotas para a boca do paciente e goteje o número de gotas a serem administrados.
Feche o frasco com o conta-gotas inserido e descarte a tampa. Após o primeiro uso, o acessório conta-gotas servirá como tampa.
Posologia do Canabidiol Mantecorp Farmasa
A literatura cita a administração de Canabidiol em doses entre 2,5 e 25mg/kg/dia, sendo a dose aumentada gradualmente. No entanto, o médico deve definir a dose a ser administrada com base na resposta clínica favorável e tolerabilidade ao produto de Cannabis, sendo necessário monitoramento periódico das funções hepáticas. Caso seja necessária a interrupção da utilização do produto, recomenda-se que a dose seja reduzida gradativamente, e não abruptamente.
Idosos
O ajuste de dose para essa população deve ser realizado conforme orientação médica, sendo esperado uma dose máxima menor do que a dose usualmente empregada para pacientes mais jovens.
Pacientes com distúrbios hepáticos
Este produto deve ser administrado com cautela em pacientes com comprometimento da função hepática, sendo recomendado o monitoramento periódico, bem como a avaliação de outros medicamentos que possam ter seu nível sérico alterado pela coadministração.
Reações provenientes da retirada ou interrupção de uso
Este produto deve ser retirado gradualmente, porém, se a retirada for necessária devido a um evento adverso, a descontinuação rápida pode ser considerada, sempre sob orientação médica. Não interrompa o uso sem o conhecimento do seu médico.
Este produto é de uso individual, é proibido passar para outra pessoa.
Este produto deve ser usado somente conforme orientação médica.
Não exceda o uso indicado pelo prescritor.