Canabidiol Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
A indicação fica sempre a critério do médico. Ninguém melhor que o seu médico para avaliar a indicação.


Quais as contraindicações do Canabidiol Prati-Donaduzzi?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso de Canabidiol Prati-Donaduzzi.
Este produto não deve ser utilizado por pacientes usuários de drogas de abuso.
Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 (dois) anos de idade.


Como usar o Canabidiol Prati-Donaduzzi?
Canabidiol Prati-Donaduzzi deve ser administrado por via oral com o auxílio de seringa dosadora, logo após as refeições. Para administrar este produto, gire a tampa no sentido antihorário para romper o lacre.
Coloque a tampa interna que acompanha a seringa dosadora no bocal do frasco de Canabidiol Prati-Donaduzzi.
Encaixe a seringa dosadora no orifício da tampa interna do frasco.
Confirme se o êmbolo da seringa está totalmente para baixo.
Segure a seringa e cuidadosamente vire o frasco de cabeça para baixo.
Puxe lentamente o êmbolo, para que a seringa se encha com o produto de Cannabis, medindo a quantidade exata em mL, até a marca correspondente à dosagem indicada pelo médico para o paciente.
Desvire o frasco e retire a seringa dosadora.
Se perceber a presença de bolha de ar na seringa, encaixe novamente a seringa no frasco e com o frasco de cabeça para baixo, empurre o êmbolo, de modo que todo o líquido volte para o frasco.
Repita o passo 5 até que consiga dosar o produto sem a presença de bolhas
Administre o conteúdo da seringa diretamente na boca do paciente. Jamais direcione o produto para a região da garganta, pois isto pode causar afogamento.
Tampe o frasco sem retirar a tampa interna.
Após a administração, lave a seringa com água corrente e detergente neutro e, guarde-a na respectiva caixa para que possa ser utilizada novamente.
Não se recomenda agitar o produto.
Não utilize a seringa se estiver molhada. Se tiver água dentro da seringa, esta poderá afetar as características do produto de Cannabis.
A seringa dosadora é de uso exclusivo para administração de Canabidiol Prati-Donaduzzi e não deve ser utilizada para administração de outros produtos. O manuseio da seringa dosadora deve ser feito somente por adultos.
Posologia do Canabidiol Prati-Donaduzzi
A posologia de Canabidiol Prati-Donaduzzi pode variar de acordo com características e gravidade da patologia, idade, peso corporal, uso de medicamentos pelo paciente e resposta clínica. A literatura cita a administração de canabidiol em doses entre 2,5 e 25 mg/Kg/dia, sendo a dose aumentada gradualmente. No entanto, o médico deve definir a dose de tratamento com base na resposta clínica favorável e tolerabilidade ao produto de Cannabis, sendo necessário monitoramento periódico das funções hepáticas.
Caso seja necessária a interrupção da utilização do produto, recomenda-se que a dose seja reduzida gradualmente e nunca abruptamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.