Canabidiol VerdeMed, para o que é indicado e para o que serve?
A indicação fica sempre a critério do médico. Ninguém melhor que o seu médico para avaliar a indicação.


Quais as contraindicações do Canabidiol VerdeMed?
Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 (dois) anos de idade.
Este produto não deve ser utilizado por pacientes usuários de drogas de abuso.


Como usar o Canabidiol VerdeMed?
Remova a tampa do frasco de vidro.
Empurre o adaptador do frasco firmemente para dentro do frasco. Verifique se o adaptador do frasco está totalmente inserido. Se não estiver totalmente inserido, peças pequenas, como o adaptador da garrafa, podem se tornar um risco de asfixia para crianças e animais de estimação.
Nota: Não remova o adaptador do frasco depois de inserido.
Preparando a dose.
O seu médico informar-lhe-á a quantidade de produto de Cannabis deve administrar.
Use esta tabela para medir a dose total de produto de Cannabis a ser administrada.
Dose Como medir
3 mL ou menos Use a seringa 1 vez
Mais de 3 mL Use a seringa mais de uma vez
Empurre o êmbolo totalmente para baixo e insira a ponta da seringa oral completamente no adaptador do frasco. Com a seringa acoplada, vire o frasco de cabeça para baixo.
Puxe lentamente o êmbolo da seringa para retirar a dose de produto de Cannabis necessária. Consulte a Etapa 3 para saber como medir a dose total de produto de Cannabis. Alinhe o final do êmbolo com a marcação da sua dose.
O que fazer se vir bolhas de ar: Se houver bolhas de ar na seringa para uso oral, mantenha o frasco de cabeça para baixo e empurre o êmbolo para que todo o líquido flua de volta para a garrafa. Repita o passo 5 até que as bolhas de ar saiam.
Quando tiver medido a dose correta de produto de Cannabis, deixe a seringa no adaptador e volte o frasco para a posição inicial.
Remova com cuidado a seringa do adaptador.
Coloque a ponta da seringa oral contra o interior da bochecha e empurre suavemente até que todo o Produto de Cannabis na seringa seja administrado.
Não empurre o êmbolo com força.
Não direcione o produto para a parte posterior da boca ou garganta. Isso pode causar asfixia. Se a dose de produto de Cannabis prescrita pelo profissional de saúde for superior a 3 mL, repita as etapas 4 a 8 para completar a dose.
Por exemplo: Se a sua dose de produto de Cannabis for 5 ml, retire 3 ml do produto para a seringa e tome o produto. Insira a ponta da seringa para uso oral novamente no adaptador do frasco e retirar 2 mL de produto.
Tome o produto para completar assim uma dose total de 5 mL.
Limpeza após administração
Rosquear firmemente a tampa no frasco, girando a tampa. Não remova o adaptador do frasco. A tampa vai caber por cima.
Encha um copo com água morna e sabão e limpe a seringa para uso oral, aspirando água e jogando fora da seringa usando o êmbolo.
Remova o êmbolo do corpo da seringa para uso oral e enxague as duas partes com água da torneira. Não lave a seringa na máquina de lavar louça.
Retire a água extra do êmbolo e do corpo da seringa e permita que seque até a próxima utilização.
Verifique se a seringa está completamente seca antes do próximo uso. Se a seringa ficar com gotículas de água ou qualquer umidade, o produto à base de óleo pode ficar turvo.
Posologia do Canabidiol VerdeMed
A posologia de Canabidiol VerdeMed pode variar de acordo com características e gravidade da patologia, idade, peso corporal, uso de medicamentos pelo paciente e resposta clínica. A literatura cita a administração de canabidiol em doses entre 2,5 e 25 mg/kg/ dia, sendo a dose aumentada gradualmente. No entanto, o médico deve definir a dose de tratamento com base na resposta clínica favorável e tolerabilidade ao produto de Cannabis, sendo necessário monitoramento periódico das funções hepáticas.
Caso seja necessária a interrupção da utilização do produto, recomenda-se que a dose seja reduzida gradualmente e nunca abruptamente.