Candifen, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado no tratamento de vaginites específicas por Trichomonas vaginalis, Candida albicans, ou por associação de ambos.
Indicado no tratamento da candidíase vulvovaginal (monilíase).


Quais as contraindicações do Candifen?
- É contra-indicado em pacientes com hipersensibilidade anterior ao metronidazol ou à nistatina e aos demais componentes do produto.
Hipersensibilidade ao terconazol, a outros derivados imidazólicos ou a qualquer um
dos excipientes.


Como usar o Candifen?
Uso Vaginal.
Adultos: fazer uma aplicação ao dia, de preferência à noite, ao deitar- se, durante dez dias.