Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
A Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida é indicada para o tratamento da hipertensão (pressão alta), quando a monoterapia (uso de apenas um medicamento) não é suficientemente eficaz.
Como Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida Legrand funciona?
A Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida faz parte de uma classe de medicamentos chamada de bloqueadores dos receptores de angiotensina II, que reduz e controla a pressão arterial.
 A candesartana cilexetila relaxa e alarga os vasos sanguíneos para reduzir a pressão arterial, fazendo que seu coração bombeie sangue para todas as partes de seu corpo mais facilmente.
A hidroclorotiazida inibe a reabsorção ativa de sódio no organismo, fazendo com que mais líquido seja liberado pela urina, o que reduz a quantidade de líquidos corporais e assim diminui o volume de sangue expelido pelo coração por minuto. Consequentemente, ela reduz a pressão alta.
A candesartana cilexetila e a hidroclorotiazida têm efeitos somatórios no controle da pressão alta. Em pacientes com pressão alta, Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida causa uma diminuição eficaz e prolongada da pressão arterial, sem aumentar os batimentos do coração.
Após a administração de uma única dose de Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida, a diminuição da pressão geralmente ocorre dentro de 2 horas.
Com o tratamento contínuo, a redução máxima da pressão sanguínea é atingida dentro de 4 semanas e é mantida durante o tratamento prolongado.


Quais as contraindicações do Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida Legrand?
Você não deve usar o medicamento
Se tiver alergia à candesartana cilexetila, à hidroclorotiazida, aos derivados da sulfonamida (a hidroclorotiazida é derivada das sulfonamidas) ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Durante a gravidez ou amamentação;
Doença grave nos rins, fígado e/ou colestase (redução do fluxo biliar, no qual surge uma cor amarelada na pele);
Se tiver gota;
Se tiver dabetes mellitus (tipo I ou II);
Se tiver insuficiência renal moderada a grave (TGF < 60mL/min/1,73m2);
Se fizer uso de medicamentos contendo alisquireno.


Como usar o Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida Legrand?
A dose recomendada de Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida é de um comprimido uma vez ao dia, por via oral, com ou sem a ingestão de alimentos.
O efeito anti-hipertensivo máximo é normalmente atingido dentro de 4 semanas após o início do tratamento.
Uso em idosos
Não há recomendações especiais para o uso de Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida.
Uso em pacientes com insuficiência renal
Uma titulação de dose é recomendada em pacientes com insuficiência renal leve a moderada (depuração de creatinina 30-80 mL/min/1,73 m2 de superfície corpórea).
Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida não deve ser usada em pacientes com insuficiência renal grave (depuração de creatinina < 30 mL/min/1,73 m2 de superfície corpórea).
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Recomenda-se uma titulação de dose em pacientes com doença hepática crônica de leve a moderada.
A Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida não deve ser usada em pacientes com insuficiência hepática grave e/ou colestase.
Uso em crianças
Não foram estabelecidas a segurança e a efcácia do uso de Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida em crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida Legrand?
Se você se esquecer de tomar uma dose de candesartana Candesartana Cilexetila + Hidroclorotiazida, não é necessário tomar a dose esquecida, deve-se apenas tomar a próxima dose, no horário habitual.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.