Canex Premium Ceva, para o que é indicado e para o que serve?
Canex Premium é um vermífugo de amplo espectro composto pela associação de ivermectina, pirantel, febantel e praziquantel indicado na prevenção e controle das infestações pelos estágios larvares de Dircfleriaimmits e no combate dos principais nematódeos (inclusive Tichuris vuípis) e cestódeos que acometem os cães, a saber:
Nomatódeos: Ancylostoma braziense, Ancycetoma carinum Ancylostoma tubasfome, Capilria sp, Dipetalanema reconditum Diroffaria immitis Gormas farvares)', Joyeuniela pasquelei, Oncicda canis, Spirocerca lupi Strongyloides stercoralis, Tarocara canis, Tarocera caf, Torascaris leonina Tíchuis vulpis, Uncinaia stenccephala.
Cestódeos: Diphylobottrium sp, Dipylidium caninum, Echinococeus grandosus, Echinococcus muúlticculans Echinococcus vogel, Mesccestaides spp, Spirometra eninace, Taenia fydafgena, Teeria multceps, Taania ovis, Taeria pisiformis, Taeria taenforms.
Protozoário: Giardia sp, causador da giardiase**.
Observação: Para evitar constantes reinfestações por Dipdidum caninum, aconselha-se que, concomitantemente ao uso de Canex Premium o propristário combata as pulgas do ambiente, eliminando assim a ação do hospedeiro intermediário desta teníase.
*Na posologia e intervalo preconizados por este produto.
*No tratamento contra Giarda sp, repetir o tratamento na posologia preconizada durante três dias consecutivos.


Como o Canex Premium Ceva funciona?
Canex Premium é um vermífugo oral com palatabilzante para uso em cães, utilizando uma associação composta de vermectina, pamoato de pirantel, febantel e praziquantel, princípios ativos. estes com diferentes modos de ação, muito eficazes na prevenção e controle de formas adultas e lavais de nematódeos, cestódeos e lavas de Dirofieria immif's, que acometem aos cães.
A ivemectina é uma avermectina que apresenta polência muito alta e elevada margem de segurança, atuando na potencialização da liberação e ligação do ácido gama-amino-butírico (GABA) aos sos pós sinápticos das junções neuromusculares dos parasitos, estimulando a liberação pré-sináptica do GABA e potencializando a ligação do GABA nos seus receptores, promovendo um efeito irreversível e letal aos parasitas que a ivermectina atinge.
O pamoato de pirantel é uma tetraidropirimídina que atua inibindo o sistema coliármico dos nematódeos em nivel ganglionar, utilzada no controle de estágios adultos e imaturos de nematódeos gastrintestinais. Sua ação ocorre de forma bastante branda, não provocando excitação dos vermes afetados bem como não alterando os movimentos peristálticos nomais do intestino, realizando-se o tratamento sem que ocorra o surgimento de diarréias, cólicas ou qualquer sensação dolorcsa, evitando assim, complicações decomentes, comuns no tratamento de animais altamente infestados. O praziquantel é uma pirazinois oquinolona com atuação através da alteração do fluxo de íons cálcio das membranas celulares, provocando avacuolização e desintegração do tegumento do helminto e inibindo a captação de glicose de trematódeos, interferindo no seu metabolismo energético e o matando por inanição. É um medicamento de eleição no tratamento de infestações por cestódeos e, quando administrado em altas doses, é eficaz sobre os estágios imaturos no hospedeiro intermediário. Sua ação também ocorre de forma bastante branda, não provocando excitação dos vermes afetados bem como não alterando os movimentos peristálticos normais do intestino.
O febante| é um pró-bereimidazol medicamento que após absorvido é metabolizado em benzimidazol. Atua interferindo no metabolismo energético do parasita, por inibir a absorção e o metabolismo da glicose, resultando no esgotamento das reservas energéticas e morte dos nematódeos gastrintestinais e pulmonares por inanição. É um medicamento de eleição no tratamento do protozoário causador da Giardiase.
Nas infestações por Ancyiostoma caninum, suas larvas passam da glândula mamária para o leite, penetram ativamente pela pele ou são ingeridas a partir do meio ambiente; vermes adultos sugam por volta de 0,1 mL de sangue do animal por dia e infestações severas podem chegar a ser fatais em filhotes.
Lavas de Ancostoma caninum ou Toxccara canis permanscem inativas na musculatura da cadela, podendo promover infestações por várias crias consecutivas.
É importante associar o tratamento do animal com a limpeza do ambiente em que o animal vive, com produtos à base de cloro ativo (eficaz contra lavas e ovos dos vermes).


Quais as contraindicações do Canex Premium Ceva?
Não administrar em fêmeas nas primeiras três semanas de gestação, nas duas semanas após o parto e em filhotes com menos de duas semanas de vida.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Canex Premium Ceva?
Canex Premium comprimidos deve ser administrado diretamente por via oral. Canex Premium possui em sua formulação um palatabilzante com o intuito de tomar o tratamento mais prático, ocorrendo da maneira mais natural possível sem comprometer a rotina do animal não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Posologia do Canex Premium
Canex Premium foi desenvolvido para uso em dose única, seguindo a posologia mínima de 6 ug de ivermectina base por kg de peso corporal, 144 mg de Pamosto de Pirantel, 15 mg de Febantel por kg de peso corporal e 5 mg de Praziquante| por kg de peso corporal. Esta posclogia é obtida administrando-se 1 comprimido de Canex Premium de 450 ma para cada 5 Kg de peso corporal, 1 comprimido de Canex Premium de 900 mg para cada 10 Kg de peso corporal ou, 1 comprimido de Canex Premium de 3600 ma para cada 40 kg de peso corporal, conforme tabela a seguir.
Peso do animal Dosagem
Até 2,5 kg 1/2 comprimido de 450 mg
Acima de 2,5 kg até 5 kg 1 comprimido de 450 mg ou 1/2 comprimido de 900 mg
Acima de 5 kg até 7,5 kg 1 e 1/2 comprimido de 450 mg
Acima de 7,5 kg até 10 kg 2 comprimidos de 450 mg ou 1 comprimido de 900 mg
Acima de 10 kg até 15 kg 1 e 1/2 comprimido de 900 mg
Acima de 15 kg até 20 kg 2 comprimidos de 900 mg ou 1/2 comprimido de 3600 mg
Acima de 20 kg até 25 kg 2 e 1/2 comprimido de 900 mg
Acima de 25 kg até 30 kg 3 comprimidos de 900 mg
Acima de 30 kg até 35 kg 3 e 1/2 comprimido de 900 mg
Acima de 35 kg até 40 kg 4 comprimidos de 900 mg ou 1 comprimido de 3600 mg
Acima de 40 kg  Seguir a proporção descrita acima
Qualquer alteração de posologia e modo de usar, bem como a frequência dos tratamentos, fica a critério e sob responsabilidade do Médico Veterinário.
Intervalo entre as aplicações
Calendário da prevenção e tratamento preconizados
Filhotes: Realizar 3 (três) vermifugações, na 3º,6º e 9º semana de vida.
Cadelas: Vermífugar na cobertura, uma semana antes do parto e 3 (três) semanas após o parto, juntamente com a primeira vermitugação dos filhotes.
Cães Adultos: Vermífugar a cada 3 ou 6 meses, conforme orientação do Médico Veterinário. Repetir após 15 dias.
O produto deve ser aplicado em dose única, e repetido mensalmente para a prevenção das formas larvares de Diroflaria immitis. Nas regiões endêmicas quanto à dirofilanose, preconizase o tratamento mensal continuo e permanente dos cães. Cães que habitam regiões onde não há ocorrência da dirofilariose e vão passar algum tempo em regiões endêmicas (viagem de fárias ou de fim de semana, por exemplo), devem receber o produto antes da viagem, se o período dessa viagem superar a um mês, devem receber um segundo tratamento um mês após a primeira aplicação e assim sucessivamente,