Canex Composto para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Canex Composto é indicado como vermífugo de amplo espectro para combate dos principais nematódeos e cestódeos que acometem os cães. Dentre os agentes etiológicos sensíveis destacam-se:
Ancylostoma caninum.
Ancylostoma tubaeforme.
Ancylostoma braziliense.
Toxocara canis.
Toxocara cat.
Toxascaris leonina.
Dipylidum caninum.
Taenia psiformis.
Taenia hydatigena.
Taenia ovis.
Echinococcus granulosus.
Echinococcus mutilocularis.
Multiceps multiceps.
Hydatigera taeniaformis.
Suspenção oral
É um vermífugo líquido de amplo espectro de ação indicado no combate dos principais nematódeos e cestódeos, que infestam cães.


Quais as contraindicações do Canex Composto para Cães?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Canex Composto para Cães?
Comprimido
Canex Composto deve ser administrado diretamente por via oral, misturado à ração, carne ou qualquer outro alimento que agrade ao animal, O uso de Canex Composto não compromete a rotina do animal, não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteraçãona dieta.
Dosagem
Dose única.
Administrar 1 comprimido para cada 10 kg de peso.
Cães com peso inferior a 5 kg, administrar ½ (meio) comprimido. Qualquer alteração de posologia e modo de usar, bem como a frequência de tratamentos, fica a critério e responsabilidade do Médico Veterinário.
Calendário de vermifugação sugerido:
Filhotes:
Realizar três vermifugações, na 3º, 6º e 9º semana de vida.
Cadelas:
Vermifugar na cobertura, uma semana antes do parto e 3 semanas após o parto, juntamente com a 1º vermifugação dos filhotes.
Cães Adultos:
Vermifugar a cada 3 (três) ou 6 (seis) meses, conforme orientação do Médico Veterinário. Repetir após 15 dias.
Suspenção oral
Via oral.
Puxar, através da seringa dosadora e administrar 1 mL/kg.