Cânfora, para o que é indicado e para o que serve?
Cânfora é indicada como rubefaciente para o alívio dos sintomas de processos inflamatórios.


Como o Cânfora funciona?
A cânfora é utilizada como medicação rubefaciente. Isso quer dizer, quando aplicada sobre a pele, ela produz uma vasodilatação local nos tecidos, o que se manifesta com a vermelhidão da pele. O objetivo da aplicação de um produto rubefaciente é que um aumento na circulação sanguínea melhore a nutrição dos tecidos afetados. A cânfora é utilizada em preparações de pomadas, linimentos, loções, cremes, etc.
O tempo médio de início da ação do medicamento é de cerca 5 a 10 minutos após a aplicação sobre a pele.


Quais as contraindicações do Cânfora?
A Cânfora não deve ser usada por pacientes com hipersensibilidade conhecida à cânfora. Produtos tópicos as bases de cânfora são contraindicados para crianças menores de 2 anos.
Este medicamento é contra-indicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [Categoria C].


Como usar o Cânfora?
Este medicamento não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
Este medicamento só deve ser utilizado por via tópica.
O modo de uso consiste em triturar e diluir um tablete em 2,5ml de álcool 96% ou 25ml de álcool-gel 40° GL, e aplicar a preparação sobre a área afetada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.