Capilarema, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de situações nas quais as estruturas e funções dos vasos sanguíneos estão alteradas, seja por causa de uma doença, de um trauma ou uma cirurgia.
Capilarema® normaliza estes vasos sanguíneos, aliviando os sintomas (sensação de peso nas pernas, dor, dificuldade para caminhar, inchaço, cãibras, sensação de dor, comichão e coceira), diminuindo a obstrução e melhorando a chegada do sangue em quantidade suficiente para oxigenar os músculos. Também pode ser usado como agente preventivo onde os vasos e tecidos possam estar comprometidos devido à fragilidade dos vasos sanguíneos.


Como o Capilarema funciona?
Capilarema® normaliza a permeabilidade e aumenta a resistência dos vasos capilares diminuindo os sintomas decorrentes da insuficiência vascular periférica, que é causada por uma obstrução das artérias dos membros, impedindo a chegada do sangue em quantidade suficiente para oxigenar os músculos. É estimado um tempo inferior a 30 dias para o início da ação farmacológica do medicamento.


Quais as contraindicações do Capilarema?
Você não deve tomar Capilarema® se tiver alergia à aminaftona ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com diminuição de uma enzima chamada glicose-6-fosfato-desidrogenase.


Como usar o Capilarema?
Você deve tomar os comprimidos por via oral, sem mastigar e com líquido suficiente para engolir.
Para uma dose de ataque
2 Comprimidos, 2 vezes ao dia, durante 5 dias ou a critério médico.
Para uma dose de manutenção
1 Comprimido, 2 vezes ao dia ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.