Captor, para o que é indicado e para o que serve?
Captor® é suplemento para a alimentação animal. É rico em fibras de alta e baixa fermentação derivadas respectivamente da chicória e do carvão vegetal ativado.


Como o Captor funciona?
O carvão vegetal ativado, os silicatos e o caulim possuem poros que apoiam o trânsito das fibras promovendo saúde e o bom funcionamento nutricional do trato gastro intestinal. Captor também promove suplementação de vitamina B6, ácido glutâmico e de zinco, nutrientes muito importantes para a saúde do trato gastrointestinal dos animais.


Quais as contraindicações do Captor?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Captor?
Via Oral ou adicionado à água ou alimento de todas as espécies.
Adicionar o conteúdo de um (01) sachê para cada 40mL de água/cada 10kg de peso do animal ou um (01) sachê na dieta do animal.