Carbocisteína Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Carbocisteína ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Carbocisteína Cimed funciona?
Carbocisteína ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há um excesso destas secreções por doenças respiratórias.
A carbocisteína começa a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Cimed?
O produto não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.


Como usar o Carbocisteína Cimed?
Xarope adulto:
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope 3 vezes ao dia.
Xarope pediátrico:
Crianças entre 5 e 12 anos de idade:
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope 3 vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de carbocisteína Xarope, utilize o copo-medida verifcando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.