Carbocisteína Nativita Farmacêutica, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Carbocisteína Nativita Farmacêutica funciona?
Carbocisteína xarope ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso destas secreções por doenças respiratórias.
Carbocisteína xarope começa a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Nativita Farmacêutica?
Carbocisteína xarope não deve ser utilizado por paciente com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Carbocisteína xarope pediátrico – Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Carbocisteína xarope adulto – Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Carbocisteína Nativita Farmacêutica?
Carbocisteína xarope pediátrico
0,25 mL/Kg de peso de carbocisteína xarope pediátrico, o que equivale a 5 mg de carbocisteína/Kg de peso, três vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copomedida verificando a posologia a ser adotada.
Carbocisteína xarope adulto
5 mL a 10 mL do xarope adulto (o que equivale a 250 a 500 mg de carbocisteína), três vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.