Carbocisteína Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína é destinada ao tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.
Como o Carbocisteína - Neo Química funciona? 
A carbocisteína ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
A carbocisteína começa a fazer efeito cerca de uma a duas horas após a administração.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Neo Química?
A carbocisteína não deve ser utilizada por paciente com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
A carbocisteína xarope pediátrico - Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
A carbocisteína xarope adulto – Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Carbocisteína Neo Química?
Xarope adulto
5 a 10mL (para medir o volume, utilize o copo dosador) do xarope (o que equivale a 250 a 500mg de carbocisteína), 3 vezes ao dia.
Xarope pediátrico (entre 2 e 12 anos de idade)
0,25mL/kg de peso de carbocisteína xarope pediátrico, o que equivale a 5mg de carbocisteina/kg de peso, 3 vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copo dosador verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Carbocisteína - Neo Química?
Caso você tenha se esquecido de tomar uma dose, tome o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e tome somente uma única dose. Não tome duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.