Carbidopa + Levodopa Zydus Nikkho, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento da doença de Parkinson e seus sintomas.


Como o Carbidopa + Levodopa Zydus Nikkho funciona?
Os sintomas da Doença de Parkinson são decorrentes da falta de dopamina no sistema nervoso central (SNC). A dopamina é uma substância que ajuda a comunicação entre as células. 
O tratamento da doença se baseia na reposição da dopamina, feita pela administração deste medicamento, que é a associação de duas substâncias:
A levodopa, que é convertida posteriormente em dopamina, e a carbidopa, que inibe a metabolização da levodopa, liberando assim mais levodopa para transporte ao cérebro e subsequente conversão em dopamina.
Assim, ao tomar esta medicação, administra-se um precursor da dopamina que se transforma em dopamina no cérebro, melhorando os sintomas provocados pela falta de dopamina, mecanismo esse responsável pela sintomatologia na doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Carbidopa + Levodopa Zydus Nikkho?
A carbidopa+levodopa é contraindicada para pacientes com histórico de hipersensibilidade à carbidopa e à levodopa ou a qualquer componente da formulação. Também está contraindicada para pacientes portadores de glaucoma, lesões de pele suspeitas de melanoma ou sem diagnóstico. 
Não se deve usar simultaneamente medicações inibidoras da monoaminoxidase-A e carbidopa+levodopa (exceto inibidores da MAO-B em doses baixas). Esses inibidores devem ser interrompidos pelo menos duas semanas antes de se iniciar o tratamento com este medicamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por gestantes e a lactentes.


Como usar o Carbidopa + Levodopa Zydus Nikkho?
A dose diária ideal deve ser administrada individualmente, segundo as necessidades de cada paciente.
Pacientes não recebendo levodopa
Inicial
1/2 comprimido de carbidopa+levodopa uma ou duas vezes ao dia. 
Ajuste
Acrescente 1/2 comprimido de carbidopa+levodopa cada dia, ou em dias alternados, até ser atingida a dose ótima. 
Manutenção
Um comprimido 3 a 4 vezes por dia. Se necessário, a posologia pode ser aumentada em 1/2 a 1 comprimido a cada dia, ou em dias alternados, até o máximo de 8 comprimidos por dia. 
É limitada a experiência com doses diárias superiores a 200mg de carbidopa.
Pacientes já recebendo levodopa 
A administração de levodopa deve ser interrompida pelo menos 12 horas antes de ser iniciado o tratamento com a associação carbidopa+levodopa (24 horas para os preparados de liberação lenta de levodopa). A posologia diária de carbidopa+levodopa escolhida deve ser a que proporciona 20% da posologia diária prévia de levodopa. A terapia deve ser individualizada e ajustada de acordo com a resposta terapêutica desejada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.