Carbocisteína Xarope Medley, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína está indicada, em terapia adjuvante, como mucolítico e fluidificante das secreções, nas afecções agudas ou crônicas do trato respiratório onde a secreção viscosa e/ou abundante de muco seja fator agravante.
Como o Carbocisteína Xarope Medley funciona?
Carbocisteína ajuda na fluidificação e na eliminação das secreções que se depositam nas vias respiratórias.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Xarope Medley?
A carbocisteína não deve ser utilizada por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno.
O produto é contraindicado a pacientes alérgicos à carbocisteína ou a outros componentes da formulação
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Carbocisteína Xarope Medley?
Crianças entre 2 e 5 anos de idade
Aconselha-se o uso de carbocisteína solução oral (gotas) devido à maior facilidade de administração e adequação da dose para essa faixa etária.
Crianças entre 5 e 12 anos de idade
1/2 a 1 copo-medida (5 - 10 mL) de carbocisteína Xarope Pediátrico o que equivale a 5 mg de carbocisteína/kg de peso, 3 vezes ao dia.
Adultos
1/2 a 1 copo-medida (5 - 10 mL) de carbocisteína Xarope Adulto o que equivale a 250 a 500 mg de carbocisteína, 3 vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.