Carbocisteína Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína xarope, ajuda na fluidificação e na eliminação das secreções que se depositam nas vias respiratórias.
Como o Carbocisteína - Geolab funciona?
A carbocisteína ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
A ação da carbocisteína xarope inicia-se aproximadamente 1 a 2 horas após a ingestão.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Geolab?
A carbocisteína não deve ser utilizada por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.


Como usar o Carbocisteína Geolab?
Xarope infantil (crianças entre 5 e 12 anos de idade)
0,25 mg/mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) de carbocisteína xarope pediátrico o que equivale a 5mg de carbocisteína/Kg de peso, três vezes ao dia.
Xarope adulto
5 a 10mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) de carbocisteína xarope adulto o que equivale a 250 a 500mg de carbocisteína, três vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Carbocisteína - Geolab?
Caso você tenha se esquecido de tomar uma dose, tome o medicamento assim que possível. Se estiver muito perto do horário da próxima dose, aguarde e tome somente uma única dose. Não tome duas doses ao mesmo tempo ou uma dose extra para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.