Carbocisteína Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Carbocisteína Biosintética - Aché funciona?
A carbocisteína ajuda diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há um excesso destas secreções por doenças respiratórias.
A carbocisteína a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a administração


Quais as contraindicações do Carbocisteína Biosintética - Aché?
Carbocisteína xarope não deve ser utilizada por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Carbocisteína xarope pediátrico – Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Carbocisteína xarope adulto – Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Carbocisteína Biosintética - Aché?
Xarope pediátrico
0,25 mL/Kg de peso (para medir o volume, utilize o copo dosador) de carbocisteína 20 mg/mL xarope pediátrico, o que equivale a 5 mg de carbocisteína/Kg de peso, 3 vezes ao dia.
Xarope adulto
5 mL a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo dosador) de carbocisteína 50 mg/mL xarope adulto, o que equivale a 250 mg a 500 mg de carbocisteína, 3 vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Atenção: para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copo dosador verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.