Carboplatina Glenmark, para o que é indicado e para o que serve?
Carcinoma do ovário de origem epitelial, carcinoma de pequenas células do pulmão, carcinoma epidermóide das vias aéreas e digestivas superiores.


Quais as contraindicações do Carboplatina Glenmark?
Antecedentes alérgicos à carboplatina ou a outros produtos contendo platina ou manitol;
Durante gravidez e aleitamento;
Pacientes com supressão medular ou sangramento severos.


Como usar o Carboplatina Glenmark?
Reconstituição da carboplatina
Imediatamente antes do uso, o conteúdo do frasco-ampola deve ser diluído em água para injeção, glicose 5% para injeção ou soro fisiológico 0,9% para injeção, com concentração final de 10 mg/ml. Carboplatina pode ser diluída até concetrações de 0,5 mg/ml.
Estabilidade das soluções reconstituídas
As soluções reconstituídas de carboplatina são estáveis durante 8 horas a 25ºC. Drogas de uso parenteral devem ser minuciosamente inspecionadas visualmente quanto a particulas suspensas antes da administração.
Incompatibilidades
O alumínio reage com a carboplatina formando precipitados e levando à perda da potência; portanto, agulhas ou instrumentos de uso intravenoso contendo partes em alumínio que possam entrar em contato com a droganão devem ser usados para preparação ou administração de carboplatina.
Cuidados de administração
Esta preparação é destinada somente para uso intravenoso, geralmente por infusão, durante 15 minutos ou mais. Pode ser administrada em pacientes de ambulatório desde que não se requeira hidratação.
Como em toda preparação de solução citotóxica, certas precauções especiais devem ser seguidas para a segurança no manuseio e descarte.
A preparação da droga deverá ser feita em área restrita, o ideal é manipulá-la em fluxo laminar vertical identificado (Cabine de Segurança Biológica – Classe II). A superfície de trabalho deverá estar coberta com plástico descartável revestida por papel absorvente.
Devem ser utilizadas roupas protetoras adequadas, tais como luvas descartáveis, óculos de segurança, vestimentas e máscaras descartáveis. Em caso de contato com os olhos, lavar com grande quantidade de água ou solução fisiológica.
Todos os instrumentos e seringas a serem usados devem possuir acessórios Luer-Lock. Uma possível formação de aerossóis pode ser reduzida pelo uso de agulhas de largo calibre e/ou agulhas hipodérmicas com abertura de escape.
Posologia do Carboplatina - Glenmark
Carcinoma ovariano avançado
Tratamento inicial
Em pacientes com carcinoma ovariano avançado, a carboplatina em combinação com outras drogas é recomendada na dose de 300 mg/m2 I.V., no 11º dia de cada 4 semanas por 6 ciclos.
Tratamento secundário
A carboplatina, como monoterapia, tem sido eficaz em pacientes com carcinoma ovariano. A dosagem recomendada é de 360 mg/m2 I.V., recorrência no 11º dia de cada 4 semanas.
Metástase de carcinoma de pequenas células do pulmão
A dose recomendada é de 400 mg/m2, dose única I.V., administrada por infusão rápida, por curto período de tempo (15 - 60 min). A terapia não pode ser repetida antes de 4 semanas após o tratamento prévio com carboplatina. O uso ideal em combinação com outros agentes mielossupressores requer ajuste de dose de acordo com a dieta e esquema posológico adotado.
Ajuste de dosagem
Recomenda-se uma redução inicial na dose de 20 a 25%, quando os pacientes apresentam fatores de risco, como tratamento mielossupressor prévio e capacidade física diminuída (ECOG-Zubrod -4 ou Karnofsky abaixo de 80%).
Recomenda-se determinar o nadir hematológico semanalmente para reajuste posológico futuro.
Pacientes com Disfunção Renal
Pacientes com clearance de creatinina abaixo de 60 ml/min apresentam maior risco de supressão severa da medula óssea. E em pacientes com lesão renal que receberam terapia única com carboplatina, a incidência de leucopenia, neutropenia ou trombocitopenia severas tem sido em torno de 25% quando foram utilizadas modificações de dosagem, conforme tabela abaixo.
Clearance de creatinina basal
Dose inicial recomendada
41-59 ml/min
250 mg/m2
16-40 ml/min
200 mg/m2
Recomenda-se que estas doses sejam aplicadas para início de tratamento. As doses subsequentes podem ser ajustadas de acordo com a tolerância do paciente, baseadas no grau da supressão da medula óssea.
Em geral, ciclos intermitentes de carboplatina não devem ser repetidos até que a contagem de neutrófilos seja no mínimo 2.000 células/mm3 e a de plaquetas, 100.000 células/ mm3.