Cardalis para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Cardalis é indicado para o tratamento da insuficiência cardíaca congestiva, provocada pela doença degenerativa crônica valvular em cães.
A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.


Como o Cardalis para Cães funciona?
Cardalis é um comprimido mastigável e palatável, que contém em sua formulação os ingredientes ativos espironolactona e cloridrato de benazepril, ambos indicados para o tratamento da insuficiência cardíaca congestiva, provocada pela doença degenerativa crônica valvular, uma das principais cardiopatias que acometem os cães.
A absorção da espironolactona pode variar de 2 a 4 horas após a administração dependendo da dose e ocorre sobretudo no trato gastrointestinal.
Em cães, o principal metabólito é a canrenona, que atua como um antagonista dos efeitos prejudiciais da aldosterona no sistema cardiovascular, tais como:
Vasoconstrição, hipertrofia e fibrose cardíaca. Secundariamente, atua também na modulação da natriurese, com efeito sobre a pressão arterial. A excreção da espironolactona se dá principalmente através das fezes, devido à grande excreção biliar dos seus metabólitos.
O cloridrato de benazepril é rapidamente absorvido pelo trato gastrointestinal e transformado em benazeprilato, seu principal metabólito ativo. Em cães, o benazeprilato atua na inibição da Enzima Conversora de Angiotensina (ECA), responsável pela conversão de Angiotensina I em Angiotensina II, reduzindo secreção de aldosterona e, consequentemente, da pressão arterial. Sua eliminação se dá pela via renal e hepática, por isso o uso do benazepril em animais acometidos por insuficiência renal é mais seguro comparado a outros inibidores da ECA, que são essencialmente eliminados pelo rins.
A espironolactona e o cloridrato de benazepril possuem modos de ação complementares, ambos limitam os efeitos nocivos da aldosterona sobre o sistema cardiovascular, em diferentes níveis do Sistema Renina-Angiotensina-Aldosterona.


Quais as contraindicações do Cardalis para Cães?
Cardalis não deve ser administrado a cães em crescimento devido ao efeito androgênico da espironolactona;
Cardalis deve ser utilizado com cuidado nos cães com lesões hepáticas, pois tal condição pode alterar o modo como a espironolactona é metabolizada no fígado. A espironolactona pode provocar ainda indução ou inibição das enzimas citocromo P450, o que pode afetar o metabolismo de outras substâncias que utilizam estas vias metabólicas;
O uso do Cardalis é contraindicado em cadelas durante a gestação ou a lactação e, em cães utilizados para reprodução, devido aos efeitos tóxicos para o feto observados em estudos realizados com o benazepril em animais de laboratório;
O uso do Cardalis é ainda contraindicado em cães com hipoadrenocorticismo, hipercalemia ou hiponatremia.
É igualmente contraindicado em cães hipersensíveis (alérgicos) aos inibidores da ECA ou a qualquer outro componente da fórmula do medicamento, bem como em casos de estenose aórtica ou pulmonar que afetem o débito sanguíneo do coração;
Não administrar em conjunto com anti-inflamatórios não esteroides (AINE) para cães com insuficiência renal.


Como usar o Cardalis para Cães?
O produto deve ser administrado por via oral a cães. Os comprimidos contêm aroma artificial de carne e, normalmente, são ingeridos voluntariamente pelos animais. Em caso de recusa, recomenda-se que sejam administrados a uma pequena quantidade de alimento, imediatamente antes da refeição principal ou com a própria refeição. A duração do tratamento é ilimitada, sob critério do Médico Veterinário.
Posologia do Cardalis para Cães
Cardalis deve ser administrado ao animal, por via oral, uma vez ao dia, na dose de 0,25 mg de cloridrato de benazepril e 2,0 mg espironolactona/kg de peso corporal, de acordo com a posologia descrita na tabela abaixo:
Peso corporal (kg) do cão Dosagem e número de comprimidos a serem administrados do Cardalis
Comprimidos de:
2,5 mg/20 mg 5 mg/40 mg 10 mg/80 mg
2,5 - 5 ½ --- ---
5 - 10 1 --- ---
10 - 20 --- 1 ---
20 - 40 --- --- 1
40 - 60 --- --- 1+ ½
60 - 80 --- --- 2