Cardomarin, para o que é indicado e para o que serve?
Cardomarin é hepatoprotetor.


Como o Cardomarin funciona?
Comprimidos revestidos / Cápsula dura
Cardomarin é formado pelo fitoterápico Cardo Mariano (Silybum marianum), cujo principal constituinte é a silimarina expressa em silibinina.
A ação terapêutica das silimarinas ocorre de duas maneiras:
Além de atuar como protetor de células do fígado estabilizando suas membranas e interrompendo a recirculação de toxinas entre intestino fígado, elas também estimulam a síntese de proteínas e são capazes de regenerar células hepáticas danificadas.
Suspensão Oral
Cardomarin é formado pelo extrato seco de Cardo Mariano (Silybum marianum), cujos principais constituintes são os flavolignanos, conhecidos como silimarina. Os principais componentes do complexo silimarina são os isômeros da silibina, isômeros da isosilibina, silicristina e silidianina.
A ação terapêutica do complexo silimarina ocorre de três maneiras:
Alterando a estrutura da membrana das células do fígado, atividade antioxidante e estimulando a regeneração dos hepatócitos.


Quais as contraindicações do Cardomarin?
Comprimidos revestidos / Cápsula dura
Cardomarin é contraindicado para pacientes com conhecida alergia a qualquer um dos componentes da fórmula e a outras plantas da família Asteraceae, da qual o Silybum marianum é pertencente.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção diabéticos: contém açúcar (49 mg de lactose/cápsula).
Atenção diabéticos: contém açúcar (185,9 mg de lactose/comprimido).
Suspensão Oral
Cardomarin é contraindicado para pacientes com hipertensão arterial sistêmica e pacientes com conhecida hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula e a outras plantas da família Asteraceae, da qual o Silybum marianum é pertencente.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação medica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos contém açúcar.


Como usar o Cardomarin?
Comprimidos revestidos / Cápsula dura
Uso oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Para apresentação cápsula
Administrar duas(2) cápsulas uma vez ao dia.
Para apresentação comprimido
Administrar três (3) comprimidos uma vez ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão Oral
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Uso oral.
Agite antes de usar.
Ingerir um copo medida (10 mL) 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.