Cardicoron, para o que é indicado e para o que serve?
Cardicoron® está indicado para os seguintes casos:
Distúrbios graves do ritmo cardíaco, inclusive aqueles resistentes a outros tratamentos;
Taquicardia ventricular documentada;
Taquicardia supraventricular documentada;
Alterações do ritmo cardíaco associadas à síndrome de Wolff-Parkinson-White. 
Devido às propriedades farmacológicas da amiodarona, Cardicoron® está particularmente indicado quando esses distúrbios do ritmo forem capazes de agravar uma patologia clínica subjacente (angina, insuficiência cardíaca).


Como o Cardicoron funciona?
Cardicoron® é um produto que contém em sua fórmula o cloridrato de amiodarona. Esta substância têm a finalidade de regularizar as alterações dos batimentos cardíacos (arritmias), que podem ocorrer em alguns tipos de doença. 
O efeito terapêutico de Cardicoron® deve-se ao acúmulo do cloridrato de amiodarona nos tecidos.
Por conseguinte, sua ação é esperada em torno de uma semana.


Quais as contraindicações do Cardicoron?
Você não deve utilizar Cardicoron®, sem orientação médica e nos casos de:
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula, e também ao iodo; doenças datireoide; alguns tipos de doenças cardíacas.


Como usar o Cardicoron?
Aposologia deve ser determinada pelo médico. Ele levará em conta o peso corpóreo e o histórico da doença.
Tratamento de ataque
O esquema posológico habitual é de 600 a 1000mg ao dia durante 8 a 10 dias.
Tratamento de manutenção
Determinar a dose mínima eficaz, que pode variar de 100 a 400mg diários.
Também tem sido adotado o esquema de janela terapêutica, administrando-se o medicamento durante 5 dias e instituindo intervalo de 2 dias sem medicação. Em caso de recomendação de posologia baixa, pode-se administrar 200mg em dias alternados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.