Carnabol, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Carnabol é destinado ao tratamento e prevenção de carências nutricionais, determinando uma melhora no estado geral do organismo. Pode auxiliar na prevenção das deficiências das vitaminas do complexo B e dos aminoácidos componentes da sua fórmula, nos períodos de crescimento acelerado e em casos de dietas restritivas e inadequadas.
Suspensão oral
Carnabol Kids é destinado ao tratamento e prevenção de carências nutricionais, determinando uma melhora no estado geral do organismo nas crianças em fase de crescimento.
Carnabol Kids pode auxiliar na prevenção das deficiências das vitaminas do complexo B e dos aminoácidos componentes da sua fórmula, nos períodos de crescimento acelerado e em casos de dietas restritivas e inadequadas.


Como o Carnabol funciona?
Carnabol é uma associação das vitaminas do complexo B (cianocobalamina (B12), piridoxina (B6), nicotinamida (B3), tiamina (B1) e riboflavina (B2)) com os derivados de aminoácidos levolisina e levocarnitina, indicado nos estados de carências nutricionais. Os aminoácidos cloridrato de levocarnitina e cloridrato de levolisina atuam na produção de proteínas e no metabolismo das gorduras e o complexo B que atua em diversos processos do organismo como, por exemplo, o metabolismo energético, formação dos glóbulos brancos e vermelhos, funções do sistema nervoso central e periférico, produção de proteínas, formação dos hormônios, dentre outras.


Quais as contraindicações do Carnabol?
Carnabol não é indicado para pacientes com suspeita de deficiência de vitamina B12 sem causa definida, nem para pacientes portadores de doenças do fígado, rins e úlcera no estômago.
Também não é indicado para pacientes que apresentem hipersensibilidade (alergia) a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Exclusivo comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Carnabol?
Comprimido
Tomar um comprimido, meia hora antes das principais refeições.
Não utilizar doses superiores às recomendadas, exceto sob orientação do seu médico. Não utilizar Carnabol por período prolongado sem orientação do seu médico.
A dose máxima diária não deverá ultrapassar 3 comprimidos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Suspensão oral
Crianças
Deve tomar um copo-dosador (10 mL), meia hora antes das principais refeições.
Não utilizar Carnabol Kids por período prolongado sem orientação do seu médico.
A dose máxima diária não deverá ultrapassar 3 copos-dosadores.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
Agite antes de usar.