Carprofeno para Cães Ibasa, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório não esteroidal a base de carprofeno para uso em cães.


Como o Carprofeno para Cães Ibasa funciona?
O Carprofeno Ibasa possui como ingrediente ativo o carprofeno, um anti-inflamatório não esteroidal da classe do ácido propiônico, que apresenta também ação antitérmica e analgésica, principalmente no tratamento de osteoartrites.


Quais as contraindicações do Carprofeno para Cães Ibasa?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Carprofeno para Cães Ibasa?
Ao administrar o produto, siga a prescrição e a orientação do Médico Veterinário.