Carproflan para Cães Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório, analgésico e antitérmico para cães.
Rápida ação.
Segurança comprovada para uso prolongado.
Fácil administração.
Excelente efeito em processos degenerativos das articulações e em neoplasias.


Quais as contraindicações do Carproflan para Cães Agener União?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Carproflan para Cães Agener União?
Uso oral.
Cães 
25 mg
10 kg: 1 comprimido a cada 12 horas. 14 dias.
6 kg: 1 comprimido a cada 24 horas. 14 dias.
75 mg
30 kg: 1 comprimido a cada 12 horas. 14 dias.
17 kg: 1 comprimido a cada 24 horas. 14 dias.
100 mg
40 kg: 1 comprimido a cada 12 horas. 14 dias.
22 kg: 1 comprimido a cada 24 horas. 14 dias.