Carprodyl Ceva, para o que é indicado e para o que serve?
Carprodyl® é indicado para o alívio da dor e inflamação exclusivamente em cães.
Carprodyl® é clinicamente eficaz para diminuir os sinais associados à osteoartrite e para o controle da dor em casos de cirurgias ortopédicas.


Como o Carprodyl Ceva funciona?
Carprodyl® é um produto à base de carprofeno, um anti-inflamatório não esteroidal, da classe do ácido aril-propiônico, com ação analgésica, anti-inflamatória e antipirética.
O carprofeno, ingrediente ativo do Carprodyl®, é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE) com ação analgésica e atividade antipirética. Semelhantemente a outros AINEs, o mecanismo de ação consiste basicamente em inibir a enzima ciclooxigenase (COX) que converte o ácido araquidônico em prostaglandinas e outros mediadores inflamatórios. O carprofeno é inibidor reversível da ciclooxigenase e inbidor moderadamente potente da fosfolipase A2.
As diferenças na atividade anti-inflamatória e potencial ulcerogênico entre os diversos AINEs podem ser explicadas pelo grau de inibição das duas isoformas da ciclooxigenase. A Ciclooxigenase 1 (COX-1) leva à formação de prostaglandinas relacionadas com funções regulatórias gastrintestinais (proteção da mucosa gastrintestinal), reações fisiológicas renais (manutenção do fluxo sanguíneo renal) e vasculares. Já a Ciclooxigenase 2 (COX-2) leva à formação de prostaglandinas que participam dos eventos inflamatórios e térmicos.
O carprofeno possui ação seletiva COX-2, provocando menor toxicose renal e gastrintestinal quando comparado à outras classes de AINEs.
Quando administrado por via oral em cães, o carprofeno apresenta biodisponibilidade maior que 90% e, encontra-se ligado às proteínas plasmáticas (acima de 99%).
O tempo de ação não é dependente da meia-vida de eliminação do fármaco. Outros fatores estão relacionados, entre eles: 
Os AINEs tendem a se acumular no exsudato inflamatório, do qual são depurados mais lentamente do que no plasma;
Após a administração oral, a absorção continua à medida que a droga é metabolizada e excretada.
O pico de concentração plasmática do carprofeno, após administração oral em cães nas doses terapêuticas de 2,0 e 4,0 mg/kg, é de aproximadamente 1 hora após a administração e a meiavida de eliminação é de aproximadamente 8 horas. A biotransformação ocorre no fígado e os metabólitos resultantes são eliminados pelas fezes (70-80%) e urina (10- 20%).


Quais as contraindicações do Carprodyl Ceva?
Não usar em animais com histórico de hipersensibilidade ao carprofeno.
Não se recomenda o uso do produto em cães com menos de 6 semanas de idade ou idosos, cadelas gestantes, em lactação ou para animais destinados à reprodução.
Não utilizar em gatos.
Limitações de uso
Animais com doenças renais, desidratação, hipotensão, condições associadas a baixo volume circulatório efetivo como: cardiopatias, ascite, terapia diurética, hipoproteinemia, e também, trombocitopenia, coagulopatias, úlcera gástrica e desordens gastrintestinais, devem ser avaliados por um Médico Veterinário previamente ao uso do produto.
O uso concomitante de Carprodyl® com outro AINE ou corticosteroide deve ser evitado.
Caso seja necessário o uso simultâneo de inibidores da enzima conversora da angiotensina com o Carprodyl®, o animal deverá ser cuidadosamente monitorado pelo Médico Veterinário.
Recomenda-se precaução caso seja feito o uso concomitante de Carprodyl® com medicamentos nefrotóxicos, pois pode haver exacerbação dos efeitos colaterais renais.
Em animais que recebem tratamento com fenobarbital, o uso concomitante do Carprodyl® pode elevar a atividade sérica das enzimas hepáticas. Sugere-se que os parâmetros bioquímicos sejam definidos antes de iniciar o tratamento.
Recomenda-se sempre consultar um Médico Veterinário.


Como usar o Carprodyl Ceva?
Os comprimidos de Carprodyl® devem ser administrados por via oral e possuem palatabilizante em sua formulação para facilitar a ingestão voluntária pelos cães. Em caso de recusa, recomenda-se que o comprimido seja administrado misturado a pequena quantidade de alimento ou diretamente na boca do cão (de modo a garantir sua ingestão).
Posologia do Carprodyl Ceva
A dosagem indicada para administração oral em dose única diária de 4,4 mg de carprofeno por kg de peso corporal ou na dose de 2,2 mg/kg de peso corporal administrado duas vezes ao dia.
Quadro de dose de Carprodyl® (indicação para dose diária de 4,4 mg/kg) conforme o peso animal (Kg) e a concentração do comprimido (mg):
Peso do cão Comprimido de 25 mg Comprimido de 75 mg Comprimido de 100 mg
5 kg 1    
10 kg 2    
15 kg   1  
20 kg     1
30 kg   2  
40 kg     2