Carvykti, para o que é indicado e para o que serve?
Carvykti® é um tratamento denominado “terapia gênica”.
Carvykti® é utilizado no tratamento de pacientes adultos com câncer da medula óssea denominado mieloma múltiplo. É administrado quando pelo menos um tratamento prévio não tenha funcionado.


Como o Carvykti funciona?
Carvykti® é diferente de outros medicamentos para câncer porque:
É feito especialmente para você a partir de seus próprios glóbulos brancos. 
Essas células foram alteradas (geneticamente modificadas) para reconhecer e atacar as células cancerígenas.


Quais as contraindicações do Carvykti?
Não há contraindicações.


Como usar o Carvykti?
Carvykti® deve sempre ser administrado por um profissional de saúde em um centro de tratamento qualificado.
Para informações a respeito de quais centros estão certificados pela empresa para administração de Carvykti®, por favor, entre em contato com o SAC da empresa.
Fazendo Carvykti® a partir de suas próprias células sanguíneas
Carvykti® é produzido a partir dos seus próprios glóbulos brancos. As suas próprias células sanguíneas serão coletadas para preparar o seu medicamento.
O seu médico irá coletar um pouco do seu sangue usando um cateter (tubo) colocado na sua veia.
Alguns dos seus glóbulos brancos são separados do seu sangue – o restante do seu sangue retorna para a sua veia. Este processo é denominado “leucaférese”.
Este processo pode levar de 3 a 6 horas e pode precisar ser repetido.
Os seus glóbulos brancos são enviados para o centro de fabricação onde são modificados (geneticamente modificados) para fazer Carvykti®.
Enquanto Carvykti® é fabricado, você pode receber outros medicamentos para tratar o mieloma múltiplo. Isso é para evitar que a doença progrida.
Medicamentos administrados antes do tratamento com Carvykti®
Alguns dias antes
Você receberá um tratamento denominado “terapia linfodepletora” para preparar seu corpo para receber Carvykti®. Este tratamento reduz o número de glóbulos brancos no seu sangue, então os glóbulos brancos geneticamente modificados em Carvykti® podem aumentar em número quando são devolvidos ao seu corpo.
30 a 60 minutos antes
Podem ser administrados outros medicamentos. Isso pode incluir:
Anti-histamínicos para uma reação alérgica - como difenidramina;
Medicamentos para a febre - como o paracetamol.
O seu médico ou enfermeiro irá verificar cuidadosamente se o medicamento Carvykti® provém dos seus próprios glóbulos brancos geneticamente modificados.
Como você recebe Carvykti®
É um tratamento de dose única. Não será dado a você novamente.
O seu médico ou enfermeiro administrarão uma infusão única de Carvykti® na sua veia. Isso é chamado de "infusão intravenosa" e leva cerca de 30 a 60 minutos.
Carvykti® é a versão geneticamente modificada dos seus glóbulos brancos.
O profissional de saúde que manipula Carvykti® tomará as precauções adequadas para evitar a possibilidade de transferência de doenças infecciosas.
Eles também seguirão as diretrizes locais para limpar ou descartar qualquer material que tenha entrado em contato com Carvykti®.
Depois de usar Carvykti®
Você deve ficar hospitalizado por no mínimo 14 dias. Após a alta, planeje ficar por pelo menos 14 dias nas proximidades (1 hora de distância) do hospital onde foi tratado. Isto é para que o seu médico possa verificar se seu tratamento está funcionando e tratá-lo se tiver quaisquer efeitos colaterais. Durante este período, você pode voltar a ser hospitalizado se desenvolver efeitos colaterais graves até que eles estejam sob controle e seja seguro para deixar o hospital. O seu médico continuará a monitorá-lo quanto ao aparecimento de efeitos colaterais graves.
Se faltar a alguma consulta, contate o seu médico ou centro de tratamento qualificado assim que possível para marcar uma nova consulta.
Ter Carvykti® no sangue pode fazer com que alguns testes comerciais de HIV forneçam um resultado positivo incorretamente, mesmo que você seja HIV negativo.
Não doe sangue, órgãos, tecidos ou células para transplantes após ter recebido Carvykti®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.