Cáscara Sagrada Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Cáscara Sagrada Herbarium® é indicada para os casos de prisão de ventre ocasional.


Como o Cáscara Sagrada Herbarium funciona?
Cáscara Sagrada Herbarium® apresenta um efeito laxante por contato. Age estimulando a motilidade do intestino grosso, resultando no aumento do trânsito do cólon. Tem efeito antiabsortivo e secretagogo, resultando em concentrações aumentadas de líquido e eletrólitos no lúmen do cólon, facilitando a eliminação das fezes.
O tempo estimado para o início da ação é de 6 a 12 horas após sua administração.


Quais as contraindicações do Cáscara Sagrada Herbarium?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Contraindicado nos casos de obstruções intestinais e estenose, atonia, apendicite, doenças inflamatórias do cólon (por exemplo, doença de Crohn, colite ulcerativa); dor abdominal de origem desconhecida; estado de desidratação grave com depleção de água e eletrólitos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cáscara Sagrada Herbarium?
Uso oral / Uso interno.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Posologia do Cáscara Sagrada Herbarium
Ingerir uma cápsula, uma vez ao dia, no meio da tarde ou antes de dormir, ou a critério médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mais de 1-2 semanas sem supervisão médica.
A dose diária não deve ultrapassar uma cápsula ao dia.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medica- mento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.