Caspacil, para o que é indicado e para o que serve?
Caspacil é indicado nos casos de dermatite seborreica, caspa intensa e pitiríase versicolor.


Como o Caspacil funciona?
O sulfeto de selênio pode atuar mediante uma ação antimicótica como também antibacteriana e antifúngica leve, contribuindo com sua eficácia.
Caspacil age no couro cabeludo atuando no controle da caspa e dermatite seborreica, além de ser útil no tratamento da pitiríase versicolor (infecção fúngica da pele).
O sulfeto de selênio é um agente anti-infeccioso que possui atividades antibacteriana e antifúngica. O sulfeto de selênio não parece ser absorvido percutâneamente através da pele intacta.


Quais as contraindicações do Caspacil?
Hipersensibilidade ao sulfeto de selênio e a qualquer componente da fórmula.
É também contraindicado em casos de lesões da pele, como feridas e queimaduras ou em condições que possibilitem maior absorção.


Como usar o Caspacil?
Agite antes de usar.
Tratamento de Dermatite seborreica ou caspa
Usar por 4 semanas, efetuando 2 aplicações por semana nas primeiras 2 semanas e apenas uma aplicação por semana nas 2 seguintes. De acordo com a orientação médica, em casos mais intensos, aplicar diariamente na 1º semana. Repetir o tratamento se houver recidiva de caspa, o que pode ocorrer após período variável da cura clínica.
Aplicar uma quantidade suficiente para produzir espuma, friccionando bem. Deixar o medicamento atuar por 2 minutos e enxaguar bem a cabeça. Em seguida, repetir a aplicação e o enxague.
Tratamento de Pitiríase versicolor
Aplicar duas a três vezes por semana, continuando por uma semana após o desaparecimento das lesões.
Aplicar Caspacil friccionando suavemente. Deixar o medicamento agir por 3 ou 4 minutos, depois enxaguar bem.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.