Castanha da Índia Cápsula As Ervas Curam, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de sintomas da insuficiência venosa, como sensação de dor e peso nas pernas, inchaço, câimbras, prurido e fragilidade capilar.


Quais as contraindicações do Castanha da Índia Cápsula As Ervas Curam?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Castanha da Índia Cápsula As Ervas Curam?
Adultos
Ingerir 1 cápsula, 2 a 4 vezes ao dia.
Se persistirem os sintomas o médico deverá ser consultado.