Catuama, para o que é indicado e para o que serve?
O produto Catuama® é utilizado como produto estimulante para tratar as estafas mentais e/ou físicas (astenia).


Como o Catuama funciona?
Catuama® é um produto utilizado de modo tradicional como estimulante sobre o sistema nervoso central no combate às estafas (cansaços) físicas e mentais.
O tempo médio de início de ação do produto vai depender das condições de cada organismo.


Quais as contraindicações do Catuama?
Cápsula
Catuama® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Contra-indicado em pacientes com ansiedade, arritmias, taquicardia, hipertensão, gastrite, diabetes, hipertireoidismo e também durante a gravidez e lactação.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a droga ou a seus componentes.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Solução oral
O Catuama® não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Não se recomenda a administração do Catuama® à noite por seu efeito estimulante que pode aumentar a latência do sono.
Não recomenda-se o uso de Catuama® durante a gravidez e lactação.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária menor de 12 anos.


Como usar o Catuama?
Cápsula
Uso adulto.
Este produto não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
As cápsulas devem ser ingeridas por via oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
A posologia da Catuama® cápsulas foi estabelecida em 1 a 2 cápsulas, 2 vezes ao dia, antes das refeições. Utilizar 1 a 2 cápsulas do produto, a cada 12 horas.
A dose diária máxima deste produto deverá ser 4 capsulas, dividida em 2 doses.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional da saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
Solução oral
Via oral.
Dosagem
A posologia do Catuama® solução oral foi estabelecida em 25mL, 2 vezes ao dia, antes das refeições (dosador incluído).