Cazigeran, para o que é indicado e para o que serve?
Cazigeran é indicado como suplemento vitamínico e mineral nas doenças crônicas, convalescença, em idosos, em dietas restritivas e nas anemias carenciais.


Como o Cazigeran funciona?
Cazigeran é uma associação equilibrada de vitaminas e aspartatos usada no combate de fadigas e astenias (fraqueza mucular).
Cazigeran contém os aspartatos que atuam diretamente no metabolismo (reações químicas que ocorrem no organismo) relacionadas aos aminoácidos, que são substâncias essenciais para o funcionamento normal do organismo.
Os aspartatos de potássio e magnésio restabelecem o equilíbrio sódio/potássio, normalizando o líquido intercelular, combatendo deste modo a sensação de fadiga.
A vitamina B1 (cloridrato de tiamina) é indispensável às reações que ocorram nos tecidos nervoso e muscular e participa ativamente de reações relacionadas com açúcares, gorduras e proteínas.
A vitamina B2 (riboflavina) é responsável pela respiração celular e participa de reações químicas essenciais para conservação dos tecidos.
A vitamina B6 (cloridrato de piridoxina) é importante para a manutenção dos nervos periféricos, pele, membranas mucosas e sistema sanguíneo.
A vitamina E (acetato de racealfatocoferol) reduz as necessidades de oxigênio nas reações que ocorrem no organismo. Participa da formação de tecidos e de suas funções e protege da oxidação outras substâncias ativas.


Quais as contraindicações do Cazigeran?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Não se deve administrar suplementos contendo piridoxina á pacientes parkinsonianos que fazem uso de levodopa, porque reduzem sua eficácia.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe ao médico se estiver amamentando.
Atenção diabéticos: Este medicamento contém açúcar (sacarose).


Como usar o Cazigeran?
Tomar o medicamento com um pouco de líquido.
Posologia do Cazigeran
Em média são suficientes 4 drágeas por dia, de preferência depois das refeições, podendo variar de acordo com o critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.