Cebion Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Cebion® Zinco é um suplemento vitamínico indicado como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Cebion Zinco funciona?
Cebion® Zinco consiste na associação da vitamina C (ácido ascórbico) com o zinco, que atuam de forma complementar para um adequado funcionamento do sistema imunológico.
Tanto a vitamina C quanto o zinco tem que ser obtidos de fontes externas, uma vez que não são produzidos pelo organismo.


Quais as contraindicações do Cebion Zinco?
Este produto é contraindicado em pacientes com:
Conhecida hipersensibilidade (alergia) ao ácido ascórbico, ao zinco ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Cálculos urinários;
História de níveis elevados de ácido úrico;
Doenças de armazenamento de ferro (como talassemia, hemocromatose e anemia sideroblástica);
Úlceras gástricas.


Como usar o Cebion Zinco?
Para abrir os tubos de Cebion® Zinco, force o lacre para baixo e, depois, empurre a tampa para cima.
Coloque o comprimido efervescente em um copo com água. O comprimido se dissolverá espontaneamente. Beber imediatamente após o término da dissolução.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Um comprimido efervescente ao dia dissolvido em água. Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica.
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Se você é diabético ou faz dieta com restrição de açúcar, pode tomar Cebion® Zinco, já que sua fórmula não contém sacarose ou outros açúcares. Não existem advertências nem recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos e em crianças acima de 12 anos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.