Cebion Glicose, para o que é indicado e para o que serve?
Cebion® Glicose é um suplemento vitamínico indicado como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Cebion Glicose funciona?
Cebion® Glicose corrige estados de carência de vitamina C e estimula as defesas orgânicas. A vitamina C age estimulando o sistema imune e protegendo-o contra danos gerados pelos radicais livres liberados quando o corpo está combatendo a infecção.


Quais as contraindicações do Cebion Glicose?
Não tome Cebion® Glicose se você sofre de cálculos renais, de deficiência grave do funcionamento dos rins ou ainda se você possui alergia a qualquer dos componentes da fórmula.


Como usar o Cebion Glicose?
Tomar o conteúdo de um envelope ao dia, dissolvido em água. Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica.
Despejar o conteúdo de um envelope em um copo com água. Beber imediatamente após o término da dissolução.
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Não existem advertências nem recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Uso pediátrico
A dose máxima diária segura de vitamina C é de 25 mg por quilo de peso, até os limites de 300 mg nas crianças em fase de amamentação e de 1.000 mg nas demais crianças.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.