Cedur Retard, para o que é indicado e para o que serve?
Cedur® Retard é indicado para o tratamento de:
Hiperlipidemias (excesso de colesterol e/ou triglicerideos no sangue) primárias tipos IIa, IIb, III, IV e V da classificação de Fredrickson - quando a dieta ou alterações no estilo de vida não levaram à resposta adequada.
Hiperlipidemias (excesso de colesterol e/ou triglicerídeos no sangue) secundárias, por exemplo, hipertrigliceridemia grave, quando não houver melhora suficiente após correção da doença de base, por exemplo, do diabetes mellitus.
De acordo com o Consenso da Sociedade Europeia de Aterosclerose (Nápoles, 1986) os valores de colesterol e triglicérides iguais ou superiores a 200 mg/dL em adultos requerem atenção médica.
Peça a seu médico esclarecimentos adicionais sobre a sua doença se julgar necessário.


Como o Cedur Retard funciona?
Cedur® Retard reduz os níveis de triglicérides e colesterol, o VLDL e o LDL (mau colesterol) e aumenta os níveis de HDL (bom colesterol).
Cedur® Retard também reduz a produção de fibrinogênio (fator de coagulação) plasmático, deixando o sangue menos espesso. Também foi observada a inibição da agregação plaquetária (interfere na coagulação sanguínea).
Em pacientes diabéticos, relatou-se diminuição da concentração de glicose sanguínea, por melhora da tolerância à glicose. Nesses mesmos pacientes, a concentração de ácidos graxos livres (substâncias que formam os triglicerídeos), em jejum e pós-prandial, foi reduzida pelo bezafibrato.


Quais as contraindicações do Cedur Retard?
Você não deverá tomar Cedur® Retard nas seguintes situações:
Se for alérgico ao bezafibrato ou a qualquer componente do produto;
Se você tem doenças hepáticas ou afecções da vesícula biliar (com ou sem presença de cálculo na vesícula e vias biliares);
Se você possui doença renal grave em tratamento com diálise.
Se teve reação fotoalérgica ou fototóxica conhecida a fíbratos;
Se você apresenta fatores de risco para doenças musculares (por exemplo: redução da função renal, infecção grave, trauma, cirurgia, distúrbios hormonais ou eletrolítico, entre outros) não poderá tomar Cedur® Retard em combinação com medicamentos que inibem a HMG CoA redutase, como pravastatina, por exemplo;
Se você está grávida ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Cedur® Retard é contraindicado na gravidez e lactação devido à falta de experiência clínica adequada com o uso deste medicamento nestas condições. Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após seu término. Informar seu médico se está amamentando. Você não deverá amamentar durante o tratamento com Cedur® Retard.


Como usar o Cedur Retard?
Cedur® Retard deve ser administrado por via oral.
A dose padrão de Cedur® Retard, comprimidos de liberação prolongada 400 mg, é de 1 comprimido, 1 vez ao dia, pela manhã ou à noite, junto ou após as refeições.
Serão necessários ajustes de dose no caso de comprometimento dos rins. O ajuste de dosagem deverá ser feito pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.