Cefazolina Sódica BioChimico, para o que é indicado e para o que serve?
Cefazolina Sódica é indicada para o tratamento de:
Infecção respiratória;
Infecção urinária;
Infecção da pele e estruturas da pele;
Infecção no trato biliar;
Infecção nos ossos;
Infecção nas juntas;
Infecções genitais;
Infecção no sangue endocardite bacteriana (infecção nas válvulas do coração);
Prevenção de infecção durante cirurgia.


Como o Cefazolina Sódica BioChimico funciona?
Cefazolina sódica é um antibacteriano da classe das cefalosporinas. Em doses adequadas, promove a morte de bactérias. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Cefazolina Sódica BioChimico?
Cefazolina sódica não deve ser usada por pacientes com histórico de reação alérgica a penicilinas, derivados da penicilina, penicilamina e a outras cefalosporinas.


Como usar o Cefazolina Sódica BioChimico?
Cefazolina sódica é de uso injetável, portanto deve ser administrado somente em serviços profissionais autorizados.
Via intramuscular
Reconstituição
Reconstituir o conteúdo do frasco-ampola com 2,5 mL de água para injetáveis ou solução de lidocaína 0,5%.
Aspecto da solução reconstituída
O produto reconstituído tem volume final de aproximadamente 3,0 mL e apresenta-se como solução incolor a levemente amarelada.
Administração
Injetar em grande massa muscular. Em adultos, nas nádegas (quadrante superior externo); em crianças, na face lateral da coxa.
Atenção: o produto reconstituído com solução de lidocaína 0,5% não pode ser administrado por via intravenosa.
Estabilidade após reconstituição
12 horas em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C), protegido da luz ou 24 horas sob refrigeração (entre 2 e 8°C), protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de cefazolina sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Atenção: o produto reconstituído com solução de lidocaína 0,5% não pode ser administrado por via intravenosa.
Via intravenosa direta
Reconstituição
Reconstituiro conteúdo do frasco-ampola com 10 mL de água para injetáveis.
Aspecto da solução reconstituída
O produto reconstituído tem volume final de aproximadamente 11,2 mL e apresenta-se como solução incolor a levemente amarelada.
Administração
Injetar direto na veia durante 3 a 5 minutos.
Estabilidade após reconstituição
12 horas em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C), protegido da luz ou 24 horas sob refrigeração (entre 2 e 8°C), protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de Cefazolina Sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Infusão intravenosa
Reconstituição
Reconstituir o conteúdo do frasco-ampola com 10 mL de água para injetáveis.
Aspecto da solução reconstituída
O produto reconstituído tem volume final de aproximadamente 11,2 mL e apresenta-se como solução incolor a levemente amarelada.
Diluição
Diluir o produto previamente reconstituído com 50 a 100 mL de Soro fisiológico 0,9% ou Glicose 5%.
Outras soluções compatíveis
Glicose 10%
Solução Ringer com Lactato;
Ringer;
Tempo de Infusão
30 a 60 minutos.
Estabilidade após reconstituição
12 horas em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C), protegido da luz ou 24 horas sob refrigeração (entre 2 e 8°C), protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de Cefazolina Sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Reconstituição e Diluição (realizadas simultaneamente)
Reconstituir/diluir o produto diretamente em bolsa de 100 mL de Soro fisiológico 0,9%. O produto reconstituído apresenta-se como solução incolor a levemente amarelada.
Tempo de Infusão
30 a 60 minutos.
Estabilidade após reconstituição
12 horas em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C), protegido da luz ou 24 horas sob refrigeração (entre 2 e 8°C), protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de cefazolina sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Incompatibilidades
Não se recomenda a mistura de cefazolina com outras medicações. A mistura de antibacterianos betalactâmicos (penicilinas e cefalosporinas) e aminoglicosídeos pode resultar em inativação de ambas as substâncias. Se clinicamente necessário elas devem ser administradas por vias separadas (não misturá-las no mesmo frasco ou numa mesma bolsa intravenosa).
Posologia do Cefazolina Sódica BioChimico
Atenção: as doses são dadas em termos de cefazolina.
Adultos e Adolescentes
Infecção Urinária Aguda (não complicada)
1 g a cada 12 horas por infusão intravenosa.
Pneumonia Pneumocócica
500 mg a cada 12 horas por infusão intravenosa.
Prevenção de endocardite (infecção nas válvulas do coração)
1 g, 30 minutos antes do início do procedimento, por infusão intravenosa.
Prevenção de infecção em cirurgia (infusão intravenosa)
Antes da cirurgia
1 g, 30 a 60 minutos antes do início da cirurgia.
Durante a cirurgia (procedimentos com duração de 2 horas ou mais)
500 mg a 1 g.
Depois da cirurgia
500 mg a 1 g a cada 6 a 8 horas, até 24 horas após a cirurgia.
Em cirurgias onde uma infecção pode ser particularmente devastadora a administração da cefazolina deve ser continuada por 3 a 5 dias após o término da cirurgia.
Outras Infecções
Infecções leves
250 a 500 mg a cada 8 horas, por infusão intravenosa.
Infecções moderadas a graves
500 mg a 1 g, a cada 6 a 8 horas, por infusão intravenosa.
Limite de dose para adultos
6 g por dia, embora em raras ocasiões doses de até 12 g por dia foram utilizadas.
Crianças
Prevenção de endocardite (infecção nas válvulas do coração)
25 mg por quilograma de peso corporal, 30 minutos antes do início do procedimento, por infusão intravenosa.
Outras infecções
Crianças a partir de 1 mês de idade (infusão intravenosa)
Infecção leve a moderada
6,25 a 12,5 mg por quilograma de peso corporal a cada 6 horas ou 8,3 a 16,7 mg por quilograma de peso corporal a cada 8 horas.
Infecção grave
25 mg por quilograma de peso corporal a cada 6 horas ou 33,3 mg por quilograma de peso corporal a cada 8 horas.
Crianças com menos de 1 mês de idade (infusão intravenosa)
20 mg por quilograma de peso corporal, a cada 8 ou 12 horas.
Idosos
Pacientes idosos têm maior probabilidade de ter a função renal diminuída, por isso pode ser necessário o ajuste de dose de acordo com o clearance de creatinina. (ver Adultos com diminuição da função renal).
Limite de dose para idosos acima de 75 anos de idade
500 mg a cada 8 horas (mesmo com clearance de creatinina normal).
Pacientes com diminuição da função renal
Adultos com diminuição da função renal
Após uma dose inicial apropriada à gravidade do caso, as doses devem ser ajustadas de acordo com o sistema abaixo que considera o clearance de creatinina.
Tabela 1: Ajuste de Dose para Adultos com Diminuição da Função Renal
Clearance de creatinina (mL/min) Dose
≥ 55 Dose usual
35-54 Dose usual a cada 8 ou 12 horas
11-34 Metade da dose usual a cada 12 horas
≤ 10 Metade da dose usual a cada 18 ou 24 horas
Crianças com diminuição da função renal
Após uma dose inicial apropriada à gravidade do caso, as doses devem ser ajustadas de acordo com o esquema abaixo que considera o clearance da creatinina.
Tabela 2: Ajuste de Dose para Crianças com Diminuição da Função Renal
Clearance de creatinina (mL/min
Dose
≥ 70 Dose usual para crianças
40-70 7,5 a 30 mg por quilograma de peso corporal a cada 12 horas
20-40 3,1 a 12,5 mg por quilograma de peso corporal a cada 12 horas
5-20 2,5 a 10 mg por quilograma de peso corporal a cada 24 horas
Duração do tratamento
A duração do tratamento será determinada pelo médico. Como na terapia com antibióticos em geral, o tratamento com cefazolina sódica deve ser prolongado por um mínimo de 48 a 72 horas após abaixar a temperatura do paciente, ou após a constatação da eliminação das bactérias causadoras da infecção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.