Cefalexina Bergamo/Amgen, para o que é indicado e para o que serve?
A Cefalexina é indicada para o tratamento das infecções listadas abaixo, quando causadas por cepas sensíveis dos seguintes microrganismos:
Sinusites bacterianas causadas por estreptococos, S. pneumoniae e Staphylococcus aureus (somente os sensíveis à meticilina);
Infecções do trato respiratório causadas por S. pneumoniae e S. pyogenes (a penicilina é o antibiótico de escolha no tratamento e prevenção de infecções estreptocócicas, incluindo a profilaxia da febre reumática. A Cefalexina é geralmente eficaz na erradicação de estreptococos da nasofaringe; contudo, dados substanciais estabelecendo a eficácia da Cefalexina na prevenção tanto da febre reumática como da endocardite bacteriana não estão disponíveis até o momento);
Otite média causada por S. pneumoniae, H. influenzae, M. catarrhalis, outros estafilococos e estreptococos;
Infecções da pele e tecidos moles causadas por estafilococos e/ou estreptococos sensíveis à Cefalexina;
Infecções ósseas causadas por estafilococos e/ou P. mirabilis;
Infecções do trato geniturinário incluindo prostatite aguda, causadas por E. coli, P. mirabilis e Klebsiella pneumoniae;
Infecções dentárias causadas por estafilococos e/ou estreptococos sensíveis à Cefalexina.
Nota: deverão ser realizados testes de sensibilidade à Cefalexina e culturas apropriadas do microrganismo causador. Estudos da função renal devem ser efetuados quando indicado pelo médico.
Informações além da bula: Cefalexina


Quais as contraindicações do Cefalexina Bergamo/Amgen?
Cefalexina é contraindicado em pacientes alérgicos às cefalosporinas.
Cefalexina não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Cefalexina está classificado na categoria B de risco na gravidez.
Exclusivo Gotas
Atenção: este produto contém o corante amarelo de Tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Exclusivo Gotas / Suspensão Oral
Atenção: Este medicamento contém açúcar, portanto deve ser usado com cautela em portadores de diabetes.


Como usar o Cefalexina Bergamo/Amgen?
Drágeas
Cefalexina é apresentado em drágeas para administração oral e pode ser usado independente das refeições.
Não há estudo de Cefalexina administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Gotas
Cefalexina deve ser administrado por via oral e independente das refeições.
Não há estudo de Cefalexina administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Instruções de uso
Preparação da suspensão
Para preparar a suspensão, coloque água (filtrada ou fervida, livre de bactérias e outros contaminantes) até a marca vermelha indicada no rótulo, de acordo com a figura, e agite levemente o frasco. Se necessário, complete novamente com água até a marca; tampe e agite bem o frasco.
Uso do conta-gotas
Coloque o conta-gotas no lugar da tampa do frasco, pressionando-o firmemente.
  Vire o frasco para baixo e pressione as bordas do conta-gotas até o líquido pingar.
Agitar bem o frasco de Cefalexina gotas todas as vezes que for utilizar o produto.
Suspensão Oral
Cefalexina deve ser administrado por via oral e independente das refeições.
Agitar bem o frasco de Cefalexina líquido todas as vezes que for utilizar o produto.
Não há estudo de Cefalexina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Exclusivo Suspensão Oral 500mg / 5mL
Instruções de uso 
Agite bem o frasco todas as vezes que for utilizar o produto.
Retire a tampa do frasco de Cefalexina 500mg / 5mL.
Encaixe o bico adaptador (fornecido com a seringa) na boca do frasco. Pressione até que fique perfeitamente ajustado.
Encaixe a seringa dosadora no bico adaptador que foi colocado na boca do frasco.
Vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo da seringa até atingir a quantidade (dose) receitada pelo médico.
Administre a dose contida na seringa diretamente na boca do paciente, empurrando o êmbolo até o final.
Posologia do Cefalexina
Drágeas
As doses para adultos variam de 1 a 4 g diárias, em doses fracionadas. A dose usual para adultos é de 250 mg a cada 6 horas.
Para faringites estreptocócicas, infecções da pele e estruturas da pele e cistites não complicadas, em pacientes acima de 15 anos de idade, uma dose de 500 mg ou 1 g pode ser administrada a cada 12 horas.
O tratamento de cistites deve ser de 7 a 14 dias.
Para infecções do trato respiratório causadas por S. pneumoniae e S. pyogenes, uma dose de 500 mg deve ser administrada a cada 6 horas.
Para infecções mais graves ou aquelas causadas por microrganismos menos sensíveis poderão ser necessárias doses mais elevadas.
Se doses diárias de Cefalexina acima de 4 g forem necessárias, deve ser considerado o uso de uma cefalosporina parenteral, em doses adequadas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Gotas
Nota: No conta-gotas que acompanha o produto, cada gota corresponde a aproximadamente 4,5 mg de Cefalexina. Cada 1 mL da suspensão possui aproximadamente 22 gotas.
A dose diária recomendada para crianças é de 25 a 50 mg/kg em doses divididas.
Para faringites (inflamações da mucosa da faringe) estreptocócicas em pacientes com mais de um ano de idade, infecções leves e não complicadas do trato urinário e infecções da pele e estruturas da pele, a dose diária total poderá ser dividida e usada a cada 12 horas.
Exemplos de doses de Cefalexina gotas 100 mg/mL conforme o peso da criança:
Peso (Kg)
Dose de 25mg/Kg
Dose de 50mg/Kg
Quatro vezes ao dia
Duas vezes ao dia
Quatro vezes ao dia Duas vezes ao dia
4 6 gotas
11 gotas
11 gotas 22 gotas
5 7 gotas
14 gotas
14 gotas 28 gotas
6 9 gotas
17 gotas
17 gotas 33 gotas
7 10 gotas
20 gotas
20 gotas 39 gotas
8 11 gotas
22 gotas
22 gotas 44 gotas
9 13 gotas
25 gotas
25 gotas 50 gotas
10 14 gotas
28 gotas
28 gotas 55 gotas
Nas infecções graves a dose pode ser dobrada.
No tratamento da otite (inflamação do ouvido) média, os estudos clínicos demonstraram que são necessárias doses de 75 a 100 mg/kg/dia divididos em 4 doses.
No tratamento de infecções causadas por estreptococos beta-hemolíticos, o paciente deve usar a dose terapêutica por 10 dias, no mínimo.
Caso o paciente esqueça de tomar uma dose deverá tomá-la assim que possível.
Suspensão Oral
Adultos
As doses para adultos variam de 1 a 4g diários, em doses fracionadas.
A dose usual para adultos é de 250mg a cada 6 horas.
Para tratar faringites estreptocócicas, infecções da pele e estruturas da pele e cistites não complicadas em pacientes acima de 15 anos de idade, uma dose de 500mg ou 1g pode ser administrada a cada 12 horas.
O tratamento de cistites deve ser de 7 a 14 dias. Para infecções do trato respiratório, causadas por S. pneumoniae e S. pyogenes é necessário usar uma dose de 500mg a cada 6 horas. Infecções mais graves ou causadas por microrganismos menos sensíveis requerem doses mais elevadas.
Se houver necessidade de doses diárias de Cefalexina acima de 4g, o médico deve considerar o uso de uma cefalosporina injetável, em doses adequadas.
Crianças
A dose diária recomendada para crianças é de 25 a 50mg/kg em doses fracionadas. Para faringites estreptocócicas em pacientes com mais de um ano de idade, infecções leves e não complicadas do trato urinário e infecções da pele e estruturas da pele, a dose diária total poderá ser fracionada e usada a cada 12 horas.
Nas infecções graves a dose pode ser dobrada.
No tratamento da otite média, os estudos clínicos demonstraram que são necessárias doses de 75 a 100mg/kg/dia fracionadas em 4 doses.
No tratamento de infecções causadas por estreptococos beta-hemolíticos, a dose terapêutica deve ser administrada por 10 dias, no mínimo.
Exemplos de doses de Cefalexina líquido 250 mg / 5 mL (1 colher-medida) conforme o peso da criança:
Peso (Kg)
Dose de 25 mg/Kg
Dose de 50 mg/Kg
Quatro vezes ao dia
Duas vezes ao dia Quatro vezes ao dia
Duas vezes ao dia
10 ¼ colher-medida ½ colher-medida ½ colher-medida
1 colher-medida
20 ½ colher-medida 1 colher-medida 1 colher-medida
2 colher-medida
40 1 colher-medida 2 colher-medida 2 colher-medida
4 colher-medida