Cefazolina Sódica Blau, para o que é indicado e para o que serve?
Cefazolina sódica é indicado para o tratamento de infecção respiratória, infecção urinária, infecção da pele e estruturas da pele, infecção no trato biliar, infecção nos ossos, infecção nas juntas, infecções genitais, infecção no sangue, endocardite bacteriana (infecção nas válvulas do coração) e para prevenção de infecção durante cirurgia.


Como o Cefazolina Sódica Blau funciona?
Cefazolina sódica é um antibacteriano da classe das cefalosporinas. Em doses adequadas, promove a morte de bactérias. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Cefazolina Sódica Blau?
Cefazolina sódica não deve ser usada por pacientes com histórico de reação alérgica a penicilinas, derivados da penicilina, penicilamina e a outras cefalosporinas.


Como usar o Cefazolina Sódica Blau?
Cefazolina sódica é de uso injetável, portanto deve ser administrado somente em serviços profissionais autorizados.
Via intramuscular
Reconstituição
Diluente: Água para injetáveis.
Volume: 2,5 mL.
Aspecto da solução reconstituída
Solução límpida isenta de partículas visíveis.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (15°C a 30°C): 12 horas, protegido da luz.
Refrigeração (2°C a 8°C): 24 horas, protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de Cefazolina sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Administração
Injetar em grande massa muscular. Em adultos, nas nádegas (quadrante superior externo); em crianças, na face lateral da coxa.
Atenção: o produto reconstituído com lidocaína 0,5% não pode ser administrado por via intravenosa.
Via intravenosa direta
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis.
Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 10,6 mL e concentração de aproximadamente 94 mg/mL.
Aspecto da solução reconstituída
Solução límpida isenta de partículas visíveis.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (15°C a 30°C): 12 horas, protegido da luz.
Refrigeração (2°C a 8°C): 24 horas, protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de Cefazolina sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Administração
Injetar direto na veia durante 3 a 5 minutos.
Infusão intravenosa
Reconstituição
Diluente: água para injetáveis.
Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 10,6 mL e concentração de aproximadamente 94 mg/mL.
Aspecto da solução reconstituída
Solução límpida isenta de partículas visíveis.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (15°C a 30°C): 12 horas, protegido da luz.
Refrigeração (2°C a 8°C): 24 horas, protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução reconstituída de Cefazolina sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Diluição
Diluente: cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%.
Volume: 50 mL a 100 mL.
Após diluição com 100 mL, o produto tem concentração de aproximadamente 9 mg/mL.
Aspecto da solução reconstituída
Solução límpida isenta de partículas visíveis.
Estabilidade após diluição
Temperatura ambiente (15° a 30°C): 12 horas, protegido da luz.
Refrigeração (2° a 8°C): 24 horas, protegido da luz.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução diluída de Cefazolina sódica pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Tempo de infusão
30 a 60 minutos.
Outras soluções compatíveis
Glicose 10%;
Injeção de Ringer Lactato;
Injeção de Ringer.
Incompatibilidades
Não se recomenda a mistura de cefazolina com outras medicações. A mistura de antibacterianos betalactâmicos (penicilina e cefalosporinas) e aminoglicosídeos pode resultar em inativação de ambas substâncias. Se clinicamente necessário elas devem ser administradas separadamente (não misturá-las no mesmo frasco ou numa mesma bolsa intravenosa).
Cefazolina sódica 1 g (Sistema Fechado)
Infusão intravenosa
O frasco-ampola de Cefazolina sódica 1g para infusão intravenosa deve ser acoplado à bolsa conforme ilustrações abaixo. Devem ser observados cuidados usuais para evitar contaminação na montagem do sistema fechado ilustrado a seguir.
Recomenda-se a utilização de equipos com filtro.
Retire a tampa amarela do conector ARPlus, com movimentos circulares para cima, ou pressionando para trás com o polegar;
Conecte a bolsa de diluente ao frasco -ampola;
Transfira parte do líquido da bolsa para o frasco - ampola até obter completa diluíção do pó;
Transfira a solução do frasco - ampola para a bolsa de diluente, firmando e soltando a bolsa de forma que o vácuo formado faça com que o líquido retorne para o interior da bolsa;
Não desconecte o frasco - ampola da bolsa, pois desta forma o sistema será aberto, caso o mesmo se desconecte, descarte o sistema;
Rompa a borboleta através de movimento giratório e instale o equipo para infusão intravenosa.
Atenção: o frasco deve ser mantido acoplado à bolsa. Isso garante o fechamento do circuito de infusão e o próprio frasco é o indicador do produto que está sendo administrado.
Reconstituição e Diluição (realizadas simultaneamente)
Diluente
Cloreto de Sódio 0,9%.
Volume
100 mL.
Aparência da solução diluída
Solução límpida isenta de partículas visíveis.
Estabilidade após a diluição
Temperatura ambiente (entre 15ºC a 30ºC): 12 horas, protegido da luz e umidade. Sob refrigeração (entre 2ºC a 8ºC): 24 horas, protegido da luz e umidade.
Atenção: como ocorre com outras cefalosporinas, a cor da solução diluída de Cefazolina sódica pode escurecerdurante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Tempo de Infusão
30 a 60 minutos.
Incompatibilidades
Não se recomenda a mistura de cefazolina com outras medicações. A mistura de antibacterianos betalactâmicos (penicilina e cefalosporinas) e aminoglicosídeos pode resultar em inativação de ambas substâncias. Se clinicamente necessário elas devem ser administradas separadamente (não misturá-las no mesmo frasco ou numa mesma bolsa intravenosa).
Posologia do Cefazolina Sódica Blau
Atenção: as doses são dadas em termos de cefazolina.
Adultos e Adolescentes
Infecção Urinária Aguda (não complicada)
1 g a cada 12 horas por infusão intravenosa.
Pneumonia Pneumocócica
500 mg a cada 12 horas por infusão intravenosa.
Prevenção de endocardite (infecção nas válvulas do coração)
1 g, 30 minutos antes do início do procedimento, por infusão intravenosa.
Prevenção de infecção em cirurgia (infusão intravenosa)
Antes da cirurgia: 1 g, 30 a 60 minutos antes do início da cirurgia.
Durante a cirurgia (procedimentos com duração de 2 horas ou mais): 500 mg a 1 g.
Depois da cirurgia: 500 mg a 1 g a cada 6 a 8 horas, até 24 horas após a cirurgia.
Em cirurgias onde uma infecção pode ser particularmente devastadora a administração da cefazolina deve ser continuada por 3 a 5 dias após o término da cirurgia.
Outras Infecções
Infecções leves: 250 a 500 mg a cada 8 horas, por infusão intravenosa.
Infecções moderadas a graves: 500 mg a 1 g, a cada 6 a 8 horas, por infusão intravenosa.
Limite de dose para adultos
6 g por dia, embora em raras ocasiões doses de até 12 g por dia foram utilizadas.
Crianças
Prevenção de endocardite (infecção nas válvulas do coração)
25 mg por quilograma de peso corporal, 30 minutos antes do início do procedimento, por infusão intravenosa.
Outras infecções
Crianças a partir de 1 mês de idade (infusão intravenosa)
Infecção leve a moderada: 6,25 a 12,5 mg por quilograma de peso corporal a cada 6 horas ou 8,3 a 16,7 mg por quilograma de peso corporal a cada 8 horas.
Infecção grave: 25 mg por quilograma de peso corporal a cada 6 horas ou 33,3 mg por quilograma de peso corporal a cada 8 horas.
Crianças com menos de 1 mês de idade (infusão intravenosa)
20 mg por quilograma de peso corporal, a cada 8 ou 12 horas.
Idosos
Pacientes idosos têm maior probabilidade de ter a função renal diminuída, por isso pode ser necessário o ajuste de dose de acordo com o clearance de creatinina.
Limite de dose para idosos acima de 75 anos de idade
500 mg a cada 8 horas (mesmo com clearance de creatinina normal).
Pacientes com diminuição da função renal
Adultos com diminuição da função renal
Após uma dose inicial apropriada à gravidade do caso, as doses devem ser ajustadas de acordo com o sistema abaixo que considera o clearance de creatinina.
Tabela 1: Ajuste de Dose para Adultos com Diminuição da Função Renal
Clearance de creatinina (mL/min) Dose
≥ 55 Dose usual
35-54 Dose usual a cada 8 ou 12 horas
11-34 Metade da dose usual a cada 12 horas
≤ 10 Metade da dose usual a cada 18 ou 24 horas
Crianças com diminuição da função renal
Após uma dose inicial apropriada à gravidade do caso, as doses devem ser ajustadas de acordo com o esquema abaixo que considera o clearance da creatinina.
Tabela 2: Ajuste de Dose para Crianças com Diminuição da Função Renal
Clearance de creatinina (mL/min) Dose
≥ 70 Dose usual para crianças
40-70 7,5 a 30 mg por quilograma de peso corporal a cada 12 horas
20-40 3,1 a 12,5 mg por quilograma de peso corporal a cada 12 horas
5-20 2,5 a 10 mg por quilograma de peso corporal a cada 24 horas
Duração do tratamento
A duração do tratamento será determinada pelo médico. Como na terapia com antibióticos em geral, o tratamento com Cefazolina sódica deve ser prolongado por um mínimo de 48 a 72 horas após abaixar a temperatura do paciente, ou após a constatação da eliminação das bactérias causadoras da infecção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.