Cefalexina Cápsula EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A cefalexina é indicada para o tratamento de infecções do trato respiratório, otite média (inflamação no ouvido), infecções na pele e tecidos moles, infecções urinárias e infecções ósseas.


Como o Cefalexina Cápsula EMS funciona?
A cefalexina é um medicamento antibacteriano da classe das cefalosporinas. Em doses adequadaspromove a morte das bactérias. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Cefalexina Cápsula EMS?
A cefalexina não deve ser usada por pacientes com histórico de reação alérgica a penicilinas, derivados da penicilina, penicilamina ou a outras cefalosporinas.


Como usar o Cefalexina Cápsula EMS?
A cefalexina deve ser administrada por via oral, de acordo com as orientações médicas.
Atenção: antes da administração, deve ser verificada a capacidade do paciente de engolir o medicamento na forma de cápsula. A cápsula não deve ser aberta, dividida ou mastigada.
Posologia do Cefalexina Cápsula EMS
Adultos e adolescentes
Cistite não complicada; faringite; infecção da pele e dostecidos moles; amigdalite
500 mg cada 12 horas.
Nota: o tratamento de cistite é indicado apenas para adultos e adolescentes com mais de 15 anos, e deve durar de 7 a 14 dias.
Prevenção de endocardite bacteriana (infecção das válvulas do coração) em pacientes com alergia a penicilina
2 g, em dose única, uma hora antes do início do procedimento.
Outras infecções
Leve a moderada: 250 mg* cada 6 horas.
Grave: até 1 g cada 6 horas.
*A cefalexina cápsula deve ser administrada somente em doses múltiplas de 500 mg. Para outras doses recomendase a administração de cefalexina suspensão oral.
Dose máxima para adultos: 4 g por dia.
Crianças
A cefalexina cápsula não é indicada para pacientes pediátricos. Recomenda-se a administração de cefalexina suspensão oral.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose.
Pacientes idosos têm mais chance de ter a função dos rins diminuída e podem precisar de doses menores.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.