Cefaclor Suspensão Oral EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O cefaclor é indicado para o tratamento das seguintes infecções causadas por cepas de microrganismos sensíveis a este antibiótico:
Otite média causada por S. pneumoniae, H. influenzae, S. pyogenes (beta-hemolíticos do grupo A) e M. catarrhalis. Infecções do trato respiratório inferior, incluindo pneumonia, causadas por S. pneumoniae, H. influenzae, S. pyogenes (beta-hemolíticos do grupo A) e M. catarrhalis.
Infecções do trato respiratório superior, incluindo sinusites, faringite e tonsilite (amigdalite), causadas por S. pyogenes (betahemolíticos do grupo A) e M. catarrhalis.
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite (infecção das vias urinarias superiores) e cistite (infecção urinária), causadas por E. coli, P. mirabilis, Klebsiella sp e estafilococos coagulase-negativo.
Infecções da pele e anexos causadas por S. aureus e S. pyogenes (beta-hemolíticos do grupo A).
Uretrites gonocócicas (processos infecciosos da uretra causados pelo agente bacteriano da gonorreia).Para determinar a sensibilidade do patógeno ao cefaclor, devem ser feitos testes de sensibilidade e culturas.


Como o Cefaclor Suspensão Oral EMS funciona?
O cefaclor apresenta ação bactericida. Assim sendo, destrói as bactérias causadoras do processo infeccioso. O início da ação ocorre em 30 minutos da administração oral.


Quais as contraindicações do Cefaclor Suspensão Oral EMS?
O cefaclor é contraindicado para uso por pacientes alérgicos às penicilinas, a qualquer componente da formulação, a outros antibióticos betalactâmicos (Ex: imipenem, aztreonam) e às cefalosporinas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 mês de idade.


Como usar o Cefaclor Suspensão Oral EMS?
Cefaclor monoidratado suspensão oral deve ser administrado uma hora antes ou duas horas após as refeições.
Instrução de uso
Antes de utilizar o medicamento pela primeira vez, agite vigorosamente o frasco até que todo o pó depositado no fundo do frasco seja ressuspendido. Volte a agitar o frasco toda vez que for utilizar o produto.
Retire a tampa do frasco de Cefaclor monoidratado e encaixe o bico adaptador (fornecido com a seringa) na boca do frasco. Pressione até que fique perfeitamente ajustado.
Encaixe a seringa dosadora no bico adaptador que foi colocado na boca do frasco, vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo da seringa até atingir a quantidade (dose) receitada pelo seu médico.
Administre a dose contida na seringa até atingir a quantidade (dose) receitada pelo médico.
Feche bem o frasco.
Lave várias vezes a seringa com água, limpando-a bem para que se possa ser utilizada novamente. Tampe a seringa e guarde-a em local limpo, junto com o frasco de Cefaclor monoidratado.
Crianças
A posologia habitual diária recomendada é de 20mg/kg/dia em doses divididas a cada 8 horas.
Suspensão oral 250mg/5mL
Tratamento de 8 em 8 horas.
Patologia Dose Frequência
Dose usual para crianças 20 mg/Kg/dia 8 em 8 horas
Otite média e Infecções mais graves 40 mg/Kg/dia 8 em 8 horas
Dose máxima diária: 1 g.
Peso Dose usual para crianças 20 mg/kg/dia Otite média e Infecções mais graves 40 mg/kg/dia Frequência
8 kg 1,0 mL 2,1 mL 8 em 8 horas
12 kg 1,6 mL 3,2 mL 8 em 8 horas
18 kg 2,4 mL 4,8 mL 8 em 8 horas
Suspensão oral 250mg/5mL
Tratamento de 12 em 12 horas.
Patologia Dose Frequência
Dose usual para crianças 20 mg/Kg/dia 12 em 12 horas
Otite média e Infecções mais graves 40 mg/Kg/dia 12 em 12 horas
Dose máxima diária: 1 g.
Peso Dose usual para crianças 20 mg/kg/dia Otite média e Infecções mais graves 40 mg/kg/dia Frequência
8 kg 1,0 mL 2,1 mL 12 em 12 horas
12 kg 1,6 mL 3,2 mL 12 em 12 horas
18 kg 2,4 mL 4,8 mL 12 em 12 horas
O cefaclor pode ser administrado na presença de insuficiência renal. Nessa condição, a posologia normalmente não é alterada. No tratamento de infecções causadas por estreptococos beta-hemolíticos, a dose terapêutica de cefaclor deve ser administrada no mínimo por 10 dias.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.