Cefa-Cure MSD Saúde Animal para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no combate a infecções bacterianas em cães e gatos, causados por bactérias Gram positivas e Gram negativas:
Infecções do aparelho gastrintestinal.
Enterites – Escherichia spp, Salmonella spp.
Infecções do aparelho respiratório(pneumonias, broncopneumonias).
Pasteurella multocida, Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes, Klebsiella sp, proteus sp.
Infecções do aparelho geniturinário.
Escherichia coli, Klebsiella sp, Proteus sp, Staphylococcus spp, Streptococcus spp.
Infecções Dérmicas (piodermites).
Staphylococcus spp, E. coli, Proteus sp.


Quais as contraindicações do Cefa-Cure MSD Saúde Animal para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cefa-Cure MSD Saúde Animal para Cães e Gatos?
Os comprimidos de Cefa-Cure®, devem ser administrados oralmente em cães e gatos.
A dose diária aconselhada é 20 mg/kg de peso corporal.
Ensaios realizados demonstraram que uma administração por dia é suficiente na grande maioria dos casos.
A dose diária total pode, contudo, ser dividida em duas administrações por dia se isto for preferido.
Quando se estiver tratando casos graves a dose diária pode ser dobrada com segurança, e nesse caso é aconselhado o tratamento duas vezes por dia.
O tratamento deve ser continuado por pelo menos 48 horas após o desaparecimento da febre e de outros sintomas.