Cefadroxila EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A cefadroxila está indicada para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis. A eficácia de cefadroxila manifesta-se pela melhora do estado geral do paciente, incluindo a regressão da febre, dos sinais e sintomas da infecção.


Como o Cefadroxila EMS funciona?
A cefadroxila é um antibiótico que apresenta rápida ação de destruição de determinadas bactérias.


Quais as contraindicações do Cefadroxila EMS?
A cefadroxila é não deve ser utilizada caso você apresente alergia ou intolerância à cefadroxila ou a qualquer outro componente do produto. Também não deve ser utilizado caso você apresente alergia à penicilina e aos antibióticos da classe cefalosporinas.
Antes da utilização, verifique se você possui antecedentes alérgicos, especialmente aos componentes da formulação.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde.
Exclusivo Pó para suspensão oral: Atenção diabéticos: cefadroxila pó para suspensão oral contém açúcar.
Exclusivo Cápsula dura: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Cefadroxila EMS?
Pó para suspensão oral
Caso o seu médico tenha prescrito a forma líquida (pó para suspensão oral, o qual deve ser reconstituído), proceda da seguinte maneira:
Inicialmente, agite o frasco para dispensar o pó;
Retire a tampa do frasco;
Para preparar a suspensão, adicione cuidadosamente água filtrada até a linha gravada no corpo do frasco, logo acima do rótulo (observe a indicação na localização da linha no desenho abaixo);
Recoloque a tampa e agite o frasco novamente até que o pó se misture totalmente com a água;
Verifique se a mistura atingiu a linha gravada no corpo do frasco (isso é importante!), caso contrário, complete com água filtrada exatamente até a linha gravada;
Agite vigorosamente o líquido até que se forme uma suspensão homogênea;
Coloque a suspensão no dosador na quantidade (mL) indicada pelo médico. Caso a quantidade ultrapasse a marca desejada, recoloque o excesso no frasco. Lave o dosador após utilizá-lo.
Uma regra simples é tomar o produto às 8 horas da manhã e às 20 horas, no regime de duas vezes ao dia.
Lembre-se de agitar bem o frasco antes de cada nova administração.
Agite a suspensão antes de usar.
Após a reconstituição, a suspensão oral de cefadroxila ficará estável por 10 dias. Por isso, você deve conservá-la no refrigerador (em temperatura de 2°C a 8°C). Após 14 dias, a suspensão reconstituída deverá ser desprezada.
A cefadroxila pode ser administrada antes, durante ou após as refeições. Você pode tomá-lo junto com alimentos, o que diminui a intolerância gastrintestinal e melhora a absorção.
Adultos
1 a 2 g por dia, fracionados em duas tomadas de 12 em 12 horas.
Em algumas situações, seu médico poderá prescrever a cefadroxila na dose de 1 a 2 g ao dia, em dose única diária.
Crianças
A dose diária recomendada para crianças é de 25-50 mg/kg/dia (dividido em duas tomadas a cada 12 horas).
Para o tratamento de faringite ou amigdalite estreptocócicas beta-hemolíticas:
Crianças
30 mg de cefadroxila/kg de peso ao dia em uma única dose ou em duas doses, durante um mínimo de 10 dias.
Adultos
1 g de cefadroxila ao dia em uma única dose ou em duas doses iguais (intervalo de 12 horas) durante um mínimo de 10 dias.
Para o tratamento de infecções complicadas das vias urinárias:
Adultos
2 g de cefadroxila ao dia, fracionado em duas tomadas de 12 em 12 horas durante 7 a 10 dias.
Posologia nos casos de disfunção renal:
A dose de cefadroxila deverá ser ajustada de acordo com as taxas de clearance de creatinina para evitar acúmulo de droga.
Em adultos, a dose inicial é 1 g de cefadroxila e a dose de manutenção (conforme o clearance de creatinina) é de 500 mg, nos intervalos de tempo abaixo relacionados:
Clearence de creatinina (mL/min/1,73m2) Creatinina sérica (mg/dL) Dose inicial Dose subsequente Intervalo de dosagem
25 - 50 1,4 - 2,5 1 g 500 mg A cada 12 horas
10 - 25 2,5 - 5,6 1 g 500 mg A cada 24 horas
0 - 10 ≥ 5,6 1 g 500 mg A cada 36 horas
Pacientes com clearence de creatinina >50 mL/min/1,73m2 podem ser tratados como pacientes com função renal normal.
Posologia em pacientes submetidos à hemodiálise:
Para pacientes com disfunção renal, 48 horas antes de iniciar a diálise, 1 dose de 500 mg de cefadroxila e ao terminar a diálise outra dose de 500 mg.
Como a frequência da hemodiálise é de duas a três vezes por semana, a próxima dose deve ser administrada 48 horas antes da próxima diálise.
Mantenha esta bula em seu poder até o final do tratamento com cefadroxila. Você pode querer lê-la novamente.
Caso você esteja ajudando alguém a tomar este medicamento, leia atentamente todas as informações antes de dar a primeira dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Somente ele poderá avaliar a evolução do tratamento e decidir quando e como este poderá ser interrompido.
Qualquer modificação da dose somente deverá ser realizada sob orientação médica.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Além de não obter o efeito desejado, as substâncias podem estar alteradas e o medicamento pode causar prejuízo para a sua saúde. A data de fabricação e o prazo de validade estão impressos na embalagem externa do produto.
Cápsula dura
Você deve tomar as cápsulas inteiras com líquido, por via oral somente sob prescrição médica.
As cápsulas não devem ser partidas ou mastigadas.
A cefadroxila pode ser administrada antes, durante ou após as refeições.
Você pode tomá-lo junto com alimentos, o que diminui a intolerância gastrintestinal e melhora a absorção.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Adultos
1 a 2 g por dia, fracionados em duas tomadas de 12 em 12 horas.
Em algumas situações, seu médico poderá prescrever cefadroxila na dose de 1 a 2 g ao dia, em dose única diária.
Para o tratamento de faringite ou amigdalite estreptocócicas beta-hemolíticas
Adultos
1 g de cefadroxila ao dia em uma única dose ou em duas doses iguais (intervalo de 12 horas) durante um mínimo de 10 dias.
Para o tratamento de infecções complicadas das vias urinárias
Adultos
2 g de cefadroxila ao dia, fracionado em duas tomadas de 12 em 12 horas durante 7 a 10 dias.
Posologia nos casos de disfunção renal
A dose de cefadroxila deverá ser ajustada de acordo com as taxas de clearance de creatinina para evitar acúmulo de droga.
Em adultos, a dose inicial é 1 g de cefadroxila e a dose de manutenção (conforme o clearance de creatinina) é de 500 mg, nos intervalos de tempo abaixo relacionados:
Clearence de creatinina (mL/min/1,73m2) Creatinina sérica (mg/dL) Dose inicial Dose subsequente Intervalo de dosagem
25 - 50 1,4 - 2,5 1 g 500 mg A cada 12 horas
10 - 25 2,5 - 5,6 1 g 500 mg A cada 24 horas
0 - 10 ≥ 5,6 1 g 500 mg A cada 36 horas
Pacientes com clearence de creatinina >50 mL/min/1,73 m2 podem ser tratados como pacientes com função renal normal.
Posologia em pacientes submetidos à hemodiálise
Para pacientes com disfunção renal, 48 horas antes de iniciar a diálise, 1 dose de 500 mg de cefadroxila e ao terminar a diálise outra dose de 500 mg. Como a frequência da hemodiálise é de duas a três vezes por semana, a próxima dose deve ser administrada 48 horas antes da próxima diálise.
Mantenha esta bula em seu poder até o final do tratamento com cefadroxila. Você pode querer lê-la novamente.
Caso você esteja ajudando alguém a tomar este medicamento, leia atentamente todas as informações antes de dar a primeira dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Somente ele poderá avaliar a evolução do tratamento e decidir quando e como este poderá ser interrompido. Qualquer modificação da dose somente deverá ser realizada sob orientação médica.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Além de não obter o efeito desejado, as substâncias podem estar alteradas e o medicamento pode causar prejuízo para a sua saúde. A data de fabricação e o prazo de validade estão impressos na embalagem externa do produto.