Cefex para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para cães e gatos, no controle das infecções do trato respiratório, pele, ossos e do aparelho genitourinário, infecções do aparelho digestivo (inclusive dentárias) por bactérias sensíveis à cefalexina, tais como:
Pneumonias causadas por Pasteurella spp., Escherichia coli e Proteus mirabilis.
Infecções ósseas.
Osteítes e osteomielites causadas por Pasteurella multocida e Escherichia coli.
Nefrites, pielonefrites e cistites causadas por Staphylococcus spp., Escherichia coli, Proteus spp., Klebsiela spp. e Streptococcus spp.
Gastroenterites causadas por Escherichia coli, Proteus spp., Klebsiela spp. e Pseudomonas spp.


Como o Cefex para Cães e Gatos funciona?
A cefalexina é uma cefalosporina de primeira geração. Desenvolve sua ação preferencialmente sobre bactérias Grampositivas e com muito menos frequência sobre bactérias Gramnegativas.
É um antibiótico betalactâmico, cujo mecanismo de ação é a lise da parede bacteriana. No espectro útil são considerados:
Streptococcus beta hemolitico, Staphylococcus aureus incluindo cepas produtoras de penicilinase, Staphylococcus intermedius, Escherichia coli, Proteus mirabilis, Klebsiella spp., Haemophylus influenzae e Moraxella catarrhalis. A cefalexina é um ácido estável que pode ser administrado por via oral juntamente com as refeições. É absorvido com rapidez pelo trato intestinal e atinge o pico de concentração plasmática uma hora após a administração. Pode se determinar os níveis plasmáticos até 6 horas após a ingestão. Adroga é excretada 70% por filtração glomerular e secreção tubular sem modificações na urina até 12 horas após a administração. A meia vida de eliminação é de uma hora e meia.


Quais as contraindicações do Cefex para Cães e Gatos?
O produto é contraindicado em animais hipersensíveis às penicilinas, a outros antibióticos betalactâmicos e as cefalosporinas.
Antibióticos sistêmicos não devem ser administrados em pacientes que apresentem septicemia, choque ou qualquer outra patologia que prejudique a absorção. Nestes casos deverá ser administrado tratamento parenteral, preferencialmente pela via intravenosa.
As cefalosporinas atravessam a barreira placentária e a segurança do seu uso durante a gestação não foi totalmente demonstrada. O uso em fêmeas gestantes depende da avaliação dos benefícios em comparação com os riscos.


Como usar o Cefex para Cães e Gatos?
Cefex® deve ser administrado por via oral. Para cães e gatos a dose recomendada é de 30 mg/Kg de peso corporal duas vezes ao dia, durante 7 a 10 dias. Nos casos de processos infecciosos de pele recidivantes recomenda-se a utilização por um prazo médio de 20 dias ou até que os sintomas clínicos não estejam mais presentes. As dosagens podem ser modificadas a critério do Médico Veterinário e de acordo com a gravidade da lesão.