Cefoxitina Sódica Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento
A Cefoxitina Sódica é indicada para o tratamento de infecções graves, causadas por cepas suscetíveis de microrganismos, listadas abaixo:
Infecções no trato respiratório inferior, incluindo pneumonia e abscesso pulmonar, causadas por:
Streptococcus pneumoniae, outros estreptococos (exceto Enterococus faecalis), Staphylococcus aureus (incluindo cepas produtoras de penicilinase), Escherichia coli, Klebsiella spp., Haemophilus influenzae e Bacteroides spp.
Infecções intra-abdominais, incluindo peritonite e abscesso intra-abdominal, causados por:
Escherichia coli, Klebsiella spp., Bacteroides spp. (incluindo Bacteroides fragilis) e Clostridium spp.
Infecções ginecológicas, incluindo endometrite, celulite pélvica e doença inflamatória pélvica causadas por:
Escherichia coli, Bacteroides spp. (incluindo Bacteroides fragilis), Clostridium spp., Peptococcus niger, Peptostreptococcus spp. e Streptococcus agalactiae. A Cefoxitina Sódica, como outras cefalosporinas, não apresenta atividade contra Chlamydia trachomatis. Assim, quando a Cefoxitina Sódica for utilizada no tratamento de pacientes com doença inflamatória pélvica e a Chlamydia trachomatis for um dos agentes patogênicos suspeitos, devem-se utilizar medidas anticlamidianas apropriadas.
Septicemia causada por:
Streptococcus pneumoniae, Staphylococcus aureus (incluindo cepas produtoras de penicilinase), Escherichia coli, Klebsiella spp. e Bacteroides spp. (incluindo Bacteroides fragilis).
Infecções ósseas e das articulações causadas por:
Staphylococcus aureus (incluindo cepas produtoras de penicilinase).
Infecções na pele e tecidos moles causadas por:
Staphylococcus aureus (incluindo cepas produtoras de penicilinase), Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pyogenes e outros estreptococos (exceto Enterococcus faecalis), Escherichia coli, Proteus mirabilis, Klebsiella spp., Bacteroides spp. (incluindo Bacteroides fragilis), Clostridium spp., Peptococcus niger e Peptostreptococcus spp.
O uso empírico da Cefoxitina Sódica deve ser acompanhado de estudos apropriados de suscetibilidade do microrganismo à Cefoxitina Sódica. De acordo com os resultados, a terapia deverá ser modificada ou não.
Em estudos comparativos randomizados, a Cefoxitina Sódica e a cefalotina demonstraram ser seguras e efetivas no controle de infecções causadas por cocos Gram-positivos e bastonetes Gram-negativos, suscetíveis às cefalosporinas. A Cefoxitina Sódica apresenta um alto grau de estabilidade na presença de betalactamases, penicilinases e cefalosporinases bacterianas. Muitas infecções causadas por bactérias, aeróbicas e anaeróbicas, resistentes a algumas cefalosporinas e a alguns antibióticos penicilínicos (ampicilina, carbenicilina, penicilina G), respondem ao tratamento com Cefoxitina Sódica. Muitas infecções mistas, causadas por microrganismos aeróbicos e anaeróbicos suscetíveis, respondem ao tratamento com Cefoxitina Sódica.
Profilaxia cirúrgica
A Cefoxitina Sódica é indicada para a profilaxia da infecção em pacientes submetidos à cirurgia gastrintestinal não-contaminada, histerectomia vaginal, histerectomia abdominal ou cesariana.
Se houver sinais de infecção, deve-se coletar material para cultura com a finalidade de identificação do patógeno para que o tratamento apropriado seja instituído.


Quais as contraindicações do Cefoxitina Sódica Fresenius Kabi?
A Cefoxitina Sódica é contraindicada para pacientes com histórico de alergia a Cefoxitina Sódica, cefalosporinas ou outros antibacterianos betalactâmicos (penicilina e seus derivados, penicilamina).
A Cefoxitina Sódica não deve ser administrada a pacientes hipersensíveis as cefalosporinas quando não existir experiência clínica neste sentido.
Em pacientes hipersensíveis à penicilina, deve se levar em conta a possibilidade de reações alérgicas cruzadas.


Como usar o Cefoxitina Sódica Fresenius Kabi?
Administração intravenosa
Reconstitua Cefoxitina Sódica com água para injetáveis: adicionar 10 mL de água para injetáveis ao frasco-ampola contendo 1000 mg. Agite para dissolver e a seguir transfira todo o conteúdo do frasco para uma seringa.
Para injeção intravenosa direta, Cefoxitina Sódica pode ser injetada lentamente na veia, durante um período de 3 a 5 minutos, ou pode ser administrada através do tubo, neste caso, se o paciente está recebendo outras soluções parenterais deve-se descontinuar temporariamente a outra solução e injetar a Cefoxitina Sódica.
Pode-se empregar injeção intravenosa intermitente de Cefoxitina Sódica. Entretanto, durante a injeção da solução que contém Cefoxitina Sódica, aconselha-se interromper temporariamente a administração de qualquer outra solução no mesmo local (usando um equipo adequado).
Uma solução de Cefoxitina Sódica também pode ser administrada por infusão intravenosa contínua.
Preparo da solução
Reconstituição de Cefoxitina Sódica para administração intravenosa:
O profissional da saúde, antes da reconstituição do medicamento, deve verificar a aparência do pó no interior do frascoampola, buscando identificar alguma partícula que possa interferir na integridade e na qualidade do medicamento.
Para a reconstituição da solução do frasco-ampola de Cefoxitina Sódica, são necessários 10 mL de água para injetáveis.
Para a completa homogeneização da solução, recomenda-se agitar o frasco-ampola vigorosamente antes de retirar a dose a ser injetada.
Com a finalidade de evitar o aparecimento de partículas de borracha após a inserção de agulha no frasco-ampola, proceder da seguinte forma:
Encaixar uma agulha de injeção de, no máximo, 0,8 mm de calibre.
Encher a seringa com o diluente apropriado.
Segurar a seringa verticalmente à borracha.
Perfurar a tampa dentro da área marcada, deixando o frasco-ampola firmemente na posição vertical.
É recomendado não perfurar mais de 4 vezes a área demarcada (ISO 7864).
Veja abaixo o procedimento:
Após a reconstituição, o profissional da saúde deverá inspecionar cuidadosamente, antes de sua utilização, se a solução no interior do frasco-ampola está fluida, livre de fragmentos ou de alguma substância que possa comprometer a eficácia e a segurança do medicamento. O profissional não deverá utilizar o produto ao verificar qualquer alteração que possa prejudicar a saúde do paciente.
Para evitar problemas de contaminação, deve-se tomar cuidado durante a reconstituição para assegurar assepsia.
Compatibilidade e estabilidade
Foram estabelecidas a compatibilidade da Cefoxitina Sódica em solução com os seguintes líquidos para infusão intravenosa e aditivos injetáveis:
Cloreto de sódio 0,9%;
Glicose 5%;
Glicose 10%;
Solução de Ringer lactato;
Água para Injetáveis.
A Cefoxitina Sódica reconstituída com água para injetáveis mantém potência satisfatória por 12 horas.
Após reconstituição com cloreto de sódio 0,9%, glicose 5%, glicose 10% e Solução de Ringer lactato o produto é estável durante 4 horas.
Nota: A Cefoxitina Sódica quando na forma de pó, deve ser armazenada sob temperatura inferior a 30ºC. O pó e as soluções tendem a escurecer, dependendo das condições de armazenamento. A potência do produto, contudo, permanece inalterada.
Incompatibilidade
A Cefoxitina Sódica não deve ser misturada com outros antimicrobianos ou com outras soluções que não as citadas acima.
A Cefoxitina Sódica é incompatível com aminoglicosídeos. Se clinicamente necessário, aminoglicosídeos e cefalosporinas devem ser administrados por vias separadas para evitar uma possível inativação de ambas as substâncias.
Posologia do Cefoxitina Sódica
Tratamento
Adultos
A posologia adulta usual é 1 g ou 2 g de Cefoxitina Sódica a cada 8 horas (veja quadro a seguir).
Tipo de infecção
Dose Frequência
Posologia Diária Total
Não complicada
1 g A cada 8 horas (ocasionalmente a cada 6 horas)
3 g (4) g
Moderadamente grave ou grave
2 g A cada 8 horas (ocasionalmente a cada 6 horas)
6 g (8) g
Infecções que geralmente requerem antibióticos em posologia mais alta
3 g (2) g A cada 6 horas (a cada 4 horas)
12 g
Em adultos com insuficiência renal pode ser administrada uma dose inicial de ataque de 1 g a 2 g. Após a dose de ataque, as recomendações para posologia de manutenção podem ser usadas como orientação.
Nos pacientes que se submetem a hemodiálise, a dose de ataque de 1 a 2 g deve ser administrada após cada hemodiálise, e a dose de manutenção deve ser aplicada conforme tabela a seguir:
Função Renal
Depuração de Creatinina (mL/min) Dose
Frequência
Comprometimento leve
50 – 30 1 – 2 g
A cada 8 – 12 horas
Comprometimento moderado
29 – 10 1 – 2 g
A cada 12 – 24 horas
Comprometimento grave
9 – 5 0,5 – 1 g
A cada 12 – 24 horas
Praticamente sem função
< 5 0,5 – 1 g
A cada 24 – 48 horas
Idosos
Podem necessitar de uma diminuição das doses administradas em função da condição renal.
Limite de dose para idosos com mais de 75 anos de idade
2 g a cada 8 horas.
Esquema posológico pediátrico
Grupo etário
Dose
Frequência
Lactentes*
20 – 40 mg/kg
A cada 6 a 8 horas
Crianças
20 – 40 mg/kg
A cada 6 a 8 horas
(*) Os dados clínicos são insuficientes para recomendar a utilização de Cefoxitina Sódica em crianças com menos de três meses de idade
Nas infecções graves, a posologia diária total pode ser aumentada até 200 mg/kg, porém não deve exceder 12 g ao dia.
Em crianças com insuficiência renal, a freqüência posológica deve ser reduzida, conforme indicado para adultos.
Atenção: a terapia antibiótica para infecções por estreptococos beta-hemolíticos do grupo A deve ser mantida por pelo menos 10 dias para proteger contra o risco de febre reumática ou glomerulonefrite. Em infecções por estafilococos e outras infecções envolvendo acúmulo de pus, a drenagem cirúrgica indicada deve ser realizada.
Posologia profilática
Para uso profilático em cirurgia são recomendadas as seguintes doses:
Cirurgia geral
Adultos
2 g administrados por via intravenosa, 30 minutos a 1 hora da incisão inicial; a seguir 2 g a cada 6 horas.
Comumente, a terapia profilática não se estende por mais de 24 horas.
Crianças maiores de 3 meses de idade
No caso de lactentes e crianças, podem ser administradas doses de 30 - 40 mg/kg nos intervalos descritos acima.
Pacientes submetidas à cesariana
Dose única de 2 g, por via intravenosa, logo que o cordão umbilical for clampeado;
Administrar um regime de 3 doses 2 g, por via intravenosa, assim que o cordão umbilical for clampeado (pinçado), seguido de 2 g, administrados 4 e 8 horas após a dose inicial.
Comumente a terapia profilática não se estende por mais de 24 horas.