Ceftazidima Pentaidratada BioChimico, para o que é indicado e para o que serve?
Ceftazidima pentaidratada é usada para tratar infecções causadas por uma bactéria ou germe (microrganismos), uma combinação de bactérias ou de germes e também infecções graves em geral.
Diversos tipos de infecção podem ser tratados com ceftazidima pentaidratada como as de pulmão, ouvido, nariz, garganta, sistema urinário, intestino, abdômen, vesícula biliar, ossos, articulações, cérebro (meningite), músculos e pele. Também é indicado para tratar infecções que podem ocorrer após diálise (processo para retirar substâncias nocivas ao organismo) e para prevenir infecções que podem ocorrer após algumas cirurgias. Seu médico lhe receitou ceftazidima pentaidratada porque você tem uma infecção ou para protegê-lo de uma possível infecção se você vai passar por uma cirurgia. Algumas vezes, ceftazidima pentaidratada pode ser usada ao mesmo tempo que outros antibióticos, para ajudar a tratar ou prevenir uma infecção.


Como o Ceftazidima Pentaidratada BioChimico funciona?
Ceftazidima pentaidratada contém ceftazidima, um antibiótico da classe das cefalosporinas. Antibióticos são usados para matar bactérias ou germes que causam infecções.


Quais as contraindicações do Ceftazidima Pentaidratada BioChimico?
Ceftazidima pentaidratada não é indicada para pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a ceftazidima, a qualquer outro antibiótico (por exemplo, penicilina) ou a qualquer componente do medicamento.


Como usar o Ceftazidima Pentaidratada BioChimico?
Ceftazidima pentaidratada normalmente será administrada por um (a) médico (a) ou enfermeiro (a), tanto diretamente na veia (intravenoso) quanto no músculo (intramuscular). Em alguns casos, pode ser administrado por gotejamento (infusão intravenosa). Ceftazidima pentaidratada é apresentada como um pó. Portanto, antes de ser administrado, deve ser diluído e dissolvido em uma solução. Esse processo é normalmente feito pelo médico ou enfermeiro.
Posologia do Ceftazidima Pentaidratada BioChimico
Adultos
A dose varia de 1 g a 6 g diários, subdivididos em duas ou três doses, administradas através de injeção intravenosa ou intramuscular. Para as infecções do trato urinário e naquelas de menor gravidade, a dose de 500 mg ou 1 g de 12/12 horas é geralmente satisfatória. Para a maioria das infecções, as doses ideais são de 1 g de 8/8 horas ou 2 g de 12/12 horas. Nas infecções mais graves, especialmente em pacientes imunossuprimidos (quando o sistema de defesa tem seu funcionamento inibido, seja por doença ou medicamentos), incluindo os neutropênicos (cujos organismos não produzem o número normal de neutrófilos, um tipo de glóbulo branco do sangue), deve ser administrada a dose de 2 g de 8/8 ou 12/12 horas. Nos pacientes adultos com mucoviscidose (doença que endurece os pulmões) e portadores de infecção pulmonar por Pseudomonas, serão necessárias doses elevadas, ou seja, de 100 a 150 mg/kg/dia, subdivididos em três tomadas.
Em adultos com função renal normal, até 9 g/dia têm sido administrados com segurança.
Para bebês e crianças, a dose é baseada no peso corporal.
Crianças acima de 2 meses
30 mg a 100 mg por kg/dia divididos em duas ou três doses. Crianças gravemente enfermas podem receber até 150 mg por kg/dia (até um máximo de 6 g/dia), divididos em três doses.
Recém-nascidos e crianças menores de 2 meses
25 mg a 60 mg por kg/dia divididos em duas doses.
Idosos
A dose total diária não deve, normalmente, exceder 3 g, especialmente em pacientes com mais de 80 anos.
Pacientes com insuficiência renal (funcionamento inadequado dos rins)
A dose de ceftazidima pentaidratada deve ser reduzida. Em pacientes com suspeita de insuficiência renal, pode ser instituída dose inicial de 1 g de ceftazidima pentaidratada. Para pacientes que fazem hemodiálise, a dose apropriada deve ser repetida após cada sessão de hemodiálise. Isso é necessário porque alguma quantidade de ceftazidima pentaidratada pode ser removida do corpo durante o procedimento e, portanto, precisa ser reposta. Ceftazidima pentaidratada pode também ser usada na diálise peritoneal e na diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC), tanto por via intravenosa quando incorporado ao líquido de diálise (geralmente 125 mg a 250 mg/2 litros da solução de diálise). Para pacientes com insuficiência renal em hemodiálise arteriovenosa contínua ou com elevado fluxo de hemofiltração em unidades de terapia intensiva, deve-se administrar 1 g/dia em dose única ou em doses fracionadas. Para um baixo fluxo de hemofiltração, deve-se adotar a dosagem recomendada para os pacientes com insuficiência renal. Sua medicação normalmente será aplicada por um profissional de saúde – se você acha que pode ter esquecido uma dose ou que recebeu uma dose muito alta, por favor, avise seu médico ou enfermeiro. Se, numa situação rara, você foi instruído pelo seu médico a fazer uma autoaplicação de ceftazidima pentaidratada e achar que aplicou mais do que a dose recomendada, não espere, consulte seu médico imediatamente ou a emergência hospitalar mais próxima. Se você esqueceu uma dose, aplique-a assim que se lembrar e então continue com o esquema anterior. Assim como com todos os antibióticos, é importante que você administre ceftazidima pentaidratada regularmente e que o tratamento seja feito até o fim.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.