Celestone Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Celestone® injetável é indicado para tratamento de doenças das glândulas endócrinas, dos ossos, articulações e músculos, do colágeno, da pele, alérgicas, dos olhos, respiratórias, do sangue, tumores, dos rins, do estômago e intestino, neurológicas e outras, que respondam ao tratamento com corticosteroides (substâncias usadas como anti-inflamatórios). Você deve usar Celestone® injetável juntamente com os outros medicamentos prescritos pelo seu médico, e não como substituto a eles.


Como o Celestone Injetável funciona?
Celestone® injetável possui um potente efeito contra inflamações, contra o reumatismo e contra alergias, sendo ainda utilizado no tratamento de outras doenças que respondem aos corticosteroides.
O início da ação de Celestone® injetável é imediato, pois é rapidamente absorvido após a injeção.


Quais as contraindicações do Celestone Injetável?
Não utilize Celestone® injetável se você tem infecções não controladas, infecções por fungos afetando todo o organismo, reação alérgica à betametasona ou a outros corticosteroides, ou qualquer um dos componentes da fórmula deste produto.
No tratamento de prevenção da síndrome da membrana hialina (angústia respiratória do recém-nascido) em prematuros, os corticosteroides, como o Celestone® injetável, não devem ser administrados a grávidas com pré-eclâmpsia, eclâmpsia (doença que ocorre geralmente no final da gravidez, caracterizada por convulsões associadas à pressão arterial alta) ou sinais de lesão placentária.


Como usar o Celestone Injetável?
Uso injetável (intravenoso, intramuscular, intra-articular, intralesional ou tecidos moles).
Seu médico irá prescrever uma dosagem individualizada com base na doença que será tratada, na gravidade e no seu retorno ao tratamento.
Adultos
A dose inicial de Celestone® injetável pode variar de 0,25mg a 8mg diários, dependendo da doença específica em tratamento. Caso a doença não melhore após certo tempo, procure seu médico.
Crianças
A dose intramuscular pediátrica inicial varia de 0,02mg a 0,125mg por kg diários. Assim como em adultos, as doses não devem ser restritas às indicadas por kg de peso, mas conforme determinantes clínicos.
Embora Celestone® injetável possa ser administrado por várias vias, recomenda-se seu uso por via intravenosa em casos de emergência.
Celestone® injetável também pode ser administrado de forma diluída em solução salina ou glicosada, para gotejamento intravenoso. Celestone® injetável deverá ser acrescentado à solução no momento da administração. Soluções não utilizadas deverão ser refrigeradas imediatamente e usadas dentro das 24 horas seguintes.
Após a obtenção de resposta favorável, seu médico irá reduzir a dosagem pouco a pouco até atingir a dose de manutenção, que é a menor dose com resposta clínica adequada.
As doses recomendadas de Celestone® injetável de acordo com as doenças são as seguintes:
Edema cerebral (inchaço no cérebro)
A melhora do quadro clínico pode ocorrer poucas horas após a administração de 2 a 4mg de betametasona. Pacientes em coma podem receber doses convencionais, que variam de 2 a 4mg, 4 vezes por dia (Dose Máxima Diária 16mg/dia).
Rejeição de transplante de rim
Deverá ser administrado por via intravenosa, mediante gotejamento contínuo. A dose inicial de betametasona será de 60mg durante as primeiras 24 horas. Circunstâncias individuais podem requerer variações da dose.
Uso na síndrome da membrana hialina em prematuros (imobilidade pulmonar do recém-nascido)
Quando o parto prematuro for inevitável antes da 32ª semana de gestação ou quando for necessário induzir o parto antes da 32ª semana de gestação, recomenda-se a administração intramuscular na dose de 4 a 6mg de betametasona a cada 12 horas durante 24 a 48 horas (2 a 4 doses), antes da hora esperada do parto. O tratamento deverá ser iniciado, no mínimo, 24 horas antes do parto (preferivelmente de 48 a 72 horas) para que o composto produza sua ação clínica (Dose Máxima Diária 12mg/dia).
Celestone® injetável deverá ser considerado como tratamento preventivo se o feto apresentar baixo índice de lecitina/esfingomielina ou baixos níveis de espuma nas provas de estabilidade do líquido amniótico. Nestes casos, use a mesma dose recomendada anteriormente.
Doenças dos ossos e músculos
As doses recomendadas dependem do tamanho da articulação ou do local a ser tratado.
Local afetado Betametasona (mg)
Grandes articulações 2,0 a 4,0
Pequenas articulações 0,8 a 2,0
Bursas 2,0 a 3,0
Bainhas dos tendões 0,4 a 1,0
Calosidades 0,4 a 1,0
Tecidos moles 2,0 a 6,0
Gânglios 1,0 a 2,0
Reações após transfusão de sangue
Para a prevenção de reações que ocorrer após transfusão de sangue, deve-se administrar Celestone® injetável (4 ou 8mg de betametasona) por via intravenosa imediatamente antes da transfusão de sangue. Celestone® injetável não deverá ser misturado com o sangue. Se a transfusão se repetir, use a mesma dose até um total de 4 vezes em 24 horas, se necessário (Dose Máxima Diária 32mg/dia).
Administração abaixo da conjuntiva dos olhos
Corticosteroides solúveis são administrados com frequência por injeção subconjuntival no tratamento de doenças dos olhos que respondem ao tratamento com corticosteroides. A dose habitual é de 0,5mL (2mg de betametasona).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.