Cellufan Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da insuficiência venosa (funcionamento comprometido das veias).


Quais as contraindicações do Cellufan Vita?
Menores de 12 anos de idade, gravidez, lactação, hipersensibilidade a plantas da família Umbillifeae, epilepsia, hiperlipidemia (aumento de lipídeos no plasma sanguíneo). Devido à presença de taninos, o uso a longo prazo da Centella é contraindicado no caso de gastrite e úlcera gastroduodenal.


Como usar o Cellufan Vita?
01 cápsula 3 vezes ao dia por 1 a 2 meses ou conforme orientação médica.