Cenevit Arg, para o que é indicado e para o que serve?
Cenevit Arg (aspartato de arginina + ácido ascórbico) é indicado em situações pós-cirúrgicas/ cicatrizante, em doenças crônicas/convalescença, antioxidante, auxiliar do sistema imunológico.
Como o Cenevit Arg funciona?
Cenevit Arg (aspartato de arginina + ácido ascórbico) reune todos os benefícios da vitamina C em altas doses, complementados pelos efeitos do aspartato de arginina.
O aspartato de arginina é um composto obtido por hibridação molecular de dois aminoácidos alifáticos: o ácido aspártico e a arginina. A arginina é precursora do óxido nítrico (NO) que é o mediador mais importante das funções do endotélio, exibindo atividade vasodilatadora e moduladora em processos imunológicos.
O ácido ascórbico é indispensável para o perfeito funcionamento das células. Desempenha importante papel no metabolismo celular, participando dos processos de óxido-redução.
O ácido ascórbico tem um papel coadjuvante dos efeitos do aspartato de arginina, uma vez que o ascorbato inativa os radicais superóxido (O2-) e previne a peroxidação lipídica da membrana plasmática, que, de outra forma, iria diminuir os níveis de NO tanto por reação direto do O2- com o NO quanto por interrupção da síntese de NO. Além disso, o ascorbato reduz os níveis de LDL oxidado os quais podem diminuir a síntese e a atividade biológica do NO(2).


Quais as contraindicações do Cenevit Arg?
Cenevit Arg (ácido ascórbico + aspartato de arginina) é contraindicado à pacientes com hipersensibilidade à arginina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Gravidez e lactação
Cenevit Arg (ácido ascórbico + aspartato de arginina) só deve ser utilizado durante a gravidez ou lactação quando os benefícios esperados superarem os possíveis riscos.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cenevit Arg?
Cenevit Arg 1000 mg + 1000 mg
Uso Adulto
Em geral, 1 comprimido ao dia.
Dissolver os comprimidos em meio copo de água, e beber imediatamente após o término da dissolução, de preferência durante as refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cenevit Arg?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário, da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia.
Nunca deve ser administrado duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.