Centrocal B12, para o que é indicado e para o que serve?
Centrocal® B12 é um suplemento vitamínico e mineral desenvolvido especialmente para a prevenção dos estados de deficiência de cálcio, indicado nas seguintes situações:
Prevenção das deficiências de cálcio em geral, como o raquitismo; crescimento; dentição; dietas hipoalergênicas pobres em cálcio; dietas onde há restrição parcial ou total à ingestão de leite, como por exemplo, intolerância à lactose; dietas vegetarianas, entre outras.
Também atua na prevenção da anemia, pela presença da vitamina B12. Seu efeito se faz sentir de maneira progressiva e pode ser tomado pelo tempo que for necessário. 
Centrocal® B12 auxilia na prevenção dos estados de deficiência de cálcio em geral, prevenção do raquitismo, auxiliar nas anemias carenciais, prevenção da desmineralização óssea pré e pós-menopausa. É indicado para crianças em fase de crescimento, em dietas restritivas e inadequadas, em período de crescimento acelerado, na gestação e aleitamento e em idosos.


Como o Centrocal B12 funciona?
Centrocal® B12 contém em sua formulação:
Vitamina D3 (colecalciferol)
Regula os níveis de cálcio e fósforo no sangue, indispensáveis para a formação de ossos e dentes sadios.
Vitamina B12 (cianocobalamina)
Está ligada à produção das hemácias. Sua falta provoca anemia megaloblástica.
Cálcio (Ca)
Essencial para o crescimento, construção e manutenção dos ossos e dentes, coagulação do sangue, transporte nas membranas celulares, transmissão nervosa e regulação dos batimentos cardíacos.


Quais as contraindicações do Centrocal B12?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Centrocal B12?
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.