Centrotabs Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
Centrotabs é um suplemento vitamínico-mineral com formulação especialmente desenvolvida para corrigir as deficiências vitamínico-minerais do organismo, algumas vezes associadas com o stress fisiológico.
As vitaminas do complexo B, as quais o organismo não é capaz de armazenar e cujo consumo encontra-seaumentado nos casos de excesso de atividade, alcoolismo e dietas inadequadas, estão presentes na formulação de Centrotabs, visando suprir estas perdas.
O ácido ascórbico desempenha papel primordial nos processos de proteção celular contra lesões desencadeadas por radicais livres de oxigênio e na formação de colágeno, importante etapa do processo de cicatrização.
A presença de elevada concentração do elemento zinco torna o produto diferenciado, uma vez que este é indispensável em várias reações enzimáticas do organismo, além de ter participação ativa na síntese de proteínas relacionadas ao processo de regeneração tissular.


Quais as contraindicações do Centrotabs Zinco?
Centrotabs não apresenta contra-indicações nas doses preconizadas.


Como usar o Centrotabs Zinco?
Um comprimido revestido ao dia, ou a critério médico.