Centrocal 600 + M, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento à base de cálcio, vitaminas e minerais.
Centrocal® 600 + M é um suplemento de cálcio, magnésio, zinco, vitamina D3, vitamina E e vitamina K, que tem por objetivo suprir o organismo nos estados que necessitam de incremento na demanda metabólica de cálcio e vitaminas, como na gravidez, no aleitamento materno e no crescimento. A presença dos minerais justifica-se pelo número crescente de evidências de sua participação nos processos de mineralização do esqueleto, principalmente após a menopausa.
Como o Centrocal 600 + M funciona?
O cálcio desempenha dois papéis fisiológicos importantes: nos ossos, os sais de cálcio são essenciais para manter a integridade estrutural do esqueleto e, no líquido extracelular, o cálcio é importante para uma variedade de processos celulares.
Centrocal® 600 + M contém em sua formulação:
Vitamina E (tocoferol)
É um antioxidante que protege as células do organismo contra danos de compostos químicos reativos, conhecidos como radicais livres.
Vitamina D3
Atua aumentando a absorção intestinal do cálcio. Desta maneira, aumenta a mineralização óssea e atua também em menor grau no rim, diminuindo a excreção urinária do cálcio. Portanto, sua função principal é regular a concentração de cálcio plasmático.
Vitamina K (fitomenadiona)
É importante para a coagulação do sangue e função protetora na saúde dos ossos.
Magnésio (Mg)
É necessário para o metabolismo de carboidratos, síntese de proteínas e ácidos nucleicos, contração muscular e transmissão de impulsos nervosos.
Zinco (Zn)
É conhecido por sua função antioxidante e desempenha importante papel na manutenção do sistema imunológico e na reparação celular.


Quais as contraindicações do Centrocal 600 + M?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Centrocal 600 + M?
Uso interno.
Ingerir 03 (três) comprimidos ao dia, durante as refeições.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.