Cerdelga, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratamento, de longo prazo, de pacientes adultos com Doença de Gaucher tipo 1 (DG1), que são metabolizadores pobres (MP), intermediários (MI) ou extensos (ME) da CYP2D6, um dos principais sistemas enzimáticos do organismo, localizado no fígado e responsável pela metabolização de vários medicamentos. Em geral, os pacientes com perfil MP processam o medicamento de maneira mais lenta que os pacientes com perfil MI e/ou ME. Por esta razão, os pacientes MP podem atingir o mesmo efeito com uma dose menor.
É importante que seja determinado se você tem o perfil MP, MI ou ME antes do início do tratamento. Esta determinação é fundamental, pois de acordo com o perfil, cada pessoa processa o medicamento de maneiras diferentes, o que afeta a quantidade e atividade do medicamento no organismo.
Assim que seu médico determinar o seu perfil, você receberá a prescrição da dose adequada.


Como o Cerdelga funciona?
A Doença de Gaucher é causada pela deficiência de uma substância natural do seu corpo, chamada enzima beta-glicosidase ácida (ou beta-glicocerebrosidase). A falta ou deficiência desta enzima resulta no acúmulo de um lipídeo (gordura) chamado glicosilceramida (ou glicocerebrosídeo), especialmente no fígado, baço e medula óssea.
Cerdelga age diminuindo a produção da glicosilceramida que se acumularia nas células e órgãos do seu organismo. Por este motivo, o acúmulo desta gordura nos órgãos, característico da Doença de Gaucher, é reduzido, aliviando assim as manifestações clínicas da doença.
Efeitos terapêuticos desejados foram observados depois de 3 e 6 meses.


Quais as contraindicações do Cerdelga?
Cerdelga é contraindicado em pacientes que apresentam alergia ao hemitartarato de eliglustate ou a qualquer componente da fórmula deste medicamento.
Cerdelga é contraindicado em pacientes considerados metabolizadores intermediários ou extensos da CYP2D6 que estejam tomando um inibidor potente ou moderado da CYP2D6 concomitantemente com um inibidor potente ou moderado da CYP3A (um dos principais sistemas enzimáticos do organismo, localizado no fígado e responsável pela metabolização de vários medicamentos)e para pacientes metabolizadores pobres da CYP2D6 que estejam tomando um potente inibidor da CYP3A. A utilização de Cerdelga sob estas condições resulta em concentrações substancialmente elevadas de eliglustate no sangue.
Estão disponíveis dados limitados ou inexistentes de MIs e MPs com qualquer grau de comprometimento hepático (do fígado); o uso de Cerdelga nestes pacientes está contraindicado uma vez que o metabolismo é a via de eliminação predominante.
Cerdelga é contraindicado em MEs com insuficiência hepática moderada ou grave e em MEs com insuficiência hepática leve que estejam tomando um inibidor forte ou moderado da CYP2D6 devido ao consequente aumento significativo da concentração plasmática de eliglustate.
Você deve informar seu médico sobre os medicamentos que estiver utilizando juntamente ao tratamento com Cerdelga.


Como usar o Cerdelga?
O tratamento com Cerdelga deve ser iniciado e supervisionado por um médico experiente no tratamento da doença de Gaucher.
Posologia do Cerdelga
A dose recomendada de Cerdelga é de 100 mg duas vezes ao dia em metabolizadores intermediários e metabolizadores extensos da CYP2D6. Em metabolizadores pobres, a dose recomendada é de 100 mg uma vez ao dia.
As cápsulas devem ser tomadas via oral com ou sem alimentos. As cápsulas devem ser engolidas inteiras, preferencialmente com água e não devem ser esmagadas, dissolvidas ou abertas. O tratamento com Cerdelga deve ser mantido por tempo indefinido.
Deve-se evitar o consumo da fruta toranja (grapefruit) ou carambola ou de seu suco.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.