Certican, para o que é indicado e para o que serve?
Certican® é utilizado para ajudar na prevenção da rejeição de rim, coração ou fígado transplantados. Certican® deve ser utilizado juntamente com outros medicamentos imunossupressores, como a ciclosporina para microemulsão para transplante de rim e de coração, ou tacrolimo para transplante de fígado, e corticosteroides.


Como o Certican funciona?
Certican® pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como imunossupressores (os imunossupressores reduzem a atividade do sistema de defesa do seu organismo e são essenciais para ajudar na prevenção da rejeição dos órgãos transplantados).


Quais as contraindicações do Certican?
Não tome Certican®:
Se você é alérgico (hipersensível) ao everolimo, sirolimo ou a qualquer um dos componentes de Certican®(listados em composição).
Avise ao seu médico caso você suspeite que já tenha apresentado reação alérgica a qualquer um dos componentes no passado.


Como usar o Certican?
Seu médico decidirá a dose exata e quando você deverá tomar Certican®. Siga as instruções do seu médico cuidadosamente e nunca altere a dose por você mesmo. Não exceda a dose recomendada.
Certican® deve ser usado apenas por administração oral.
Certican® pode ser tomado com ou sem alimentos, mas deve ser sempre tomado com alimentos ou sempre sem alimentos.
Não tome Certican® com toranja ou suco de toranja.
Quanto tomar de Certican®
Transplantes do coração e rim
A dose diária recomendada geral é de 0,75 mg duas vezes ao dia, de manhã e à noite, junto com a ciclosporina para microemulsão.
A primeira dose de Certican® deve ser administrada o mais rápido possível após o transplante.
Transplante de fígado
A dose diária recomendada, em geral, é de 1 mg de Certican®, duas vezes ao dia, de manhã e à noite, junto com tacrolimo.
A primeira dose de Certican® deve ser administrada aproximadamente quatro semanas após o transplante.
Sua dose poderá ser ajustada dependendo do nível de Certican® no seu sangue e sinais clínicos. Seu médico precisará realizar testes sanguíneos regularmente para medir os níveis de Certican®.
Por quanto tempo tomar Certican®
O tratamento deve continuar enquanto você precisar de imunossupressão para prevenir a rejeição ao órgão transplantado.
Se você parar de tomar Certican®
A interrupção do seu tratamento com Certican® pode aumentar a possibilidade da rejeição de seu órgão transplantado.
Não pare de tomar o medicamento a menos que seu médico o diga para fazê-lo.
Se você ainda tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.