Cerumin, para o que é indicado e para o que serve?
Cerumin® solução otológica auxilia a remoção da cera do ouvido.


Como o Cerumin funciona?
Cerumin® solução otológica contém o ingrediente ativo trolamina que saponifica (reação química que facilita a solubilização) a cera, e hidroxiquinolina que atua como fungistático (elimina fungos) e desinfetante. Estas duas substâncias auxiliam na remoção de secreção do ouvido.


Quais as contraindicações do Cerumin?
Este medicamento é contraindicado para pessoas que tenham sensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cerumin?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos ouvidos.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize o medicamento Cerumin® solução otológica caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso.
A aplicação deve ser feita com a pessoa deitada com o ouvido afetado para cima. Esta posição deve ser mantida por 5 minutos para facilitar a penetração do produto. A volta (saída ou refluxo) da solução de Cerumin® Solução otológica após a sua aplicação no ouvido é comum e absolutamente normal. A dose usual é de 05 gotas aplicadas no(s) ouvido(s) afetado(s), 03 vezes ao dia, com intervalo de aproximadamente 08 horas entre as doses.
Feche bem o frasco depois de usar.
A segurança de Cerumin® solução otológica com doses ou frequência de administração maiores não foi estabelecida. A segurança do uso de Cerumin® solução otológica por outras vias de administração não foi estabelecida.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.