Cetiva AE, para o que é indicado e para o que serve?
Cetiva® AE é indicado como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas/convalescença e como auxiliar do sistema imunológico.
Como o Cetiva AE funciona?
Este medicamento funciona regulando o metabolismo. Seguindo a dose recomendada, a fórmula do Cetiva® AE tem por objetivo suprir as prováveis deficiências de nutrientes que a dieta ou outras condições biológicas possam originar.
Desempenha papel importante na conservação da integridade da pele e da visão. Por conter vitaminas, é essencial para dentes, gengivas e ossos saudáveis e auxilia na fixação de ferro presente nos alimentos, sendo por esta razão, importante na defesa do organismo atuando como agente preventivo de doenças.
Protege a gordura dos tecidos e também ajuda a proteger as células contra os danos causados pelos radicais livres.


Quais as contraindicações do Cetiva AE?
Cetiva® AE é contraindicado para pessoas que apresentem hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cetiva AE?
Cetiva® AE é de uso exclusivamente via oral.
Dose Recomendada
Profilática ou requerimento diário
1 a 7 gotas por dia, ou a critério médico.
Terapêutica da hipovitaminose
7 gotas, 2 a 3 vezes ao dia ou a critério médico.
-
% em IDR*
0 a 6 Meses 7 a 11 Meses 1 a 3 Anos 4 a 6 Anos 7 a 10 Anos Gestante Lactante
Adulto
Palmitato de retinol (vitamina A)
207,41 194,44 194,44 172,84 155,56 97,22 91,50
129,63
Ácido ascórbico (vitamina C)
134,8 112,33 112,33 112,33 96,29 61,27 48,14
74,89
  Acetato de dextroalfatocoferol (vitamina E)
575,92 575,92 311 311 222,14 155,5 155,5
155,5
Quadro 1: *Teor em porcentagem relativa à Ingestão Diária Recomendada (IDR) de palmitato de retinol (vitamina A), ácido ascórbico (vitamina C) e acetato de dextroalfatocoferol (vitamina E) quando utilizada a dose terapêutica mínima recomendada (14 gotas).
Longos períodos de tratamento devem ser monitorados por um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cetiva AE?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, use a medicação assim que se lembrar. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses programadas normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.