Cetoconazol Micronizado Brasterápica, para o que é indicado e para o que serve?
Devido ao risco de toxicidade hepática grave Cetoconazol deve ser utilizado apenas se os benefícios potenciais forem considerados superiores aos potenciais riscos, considerando outras terapias antifúngicas eficazes.
Cetoconazol está indicado para o tratamento das seguintes infecções fúngicas sistêmicas:
Blastomicose, coccidioidomicose, histoplasmose, cromomicose, e paracoccidioidomicose, em pacientes que apresentaram falha ou intolerância a outras terapias.
Cetoconazol não deve ser utilizado em casos de meningite fúngica devido a sua baixa penetração no liquido cerebroespinhal.
Informações além da bula: Cetoconazol


Quais as contraindicações do Cetoconazol Micronizado Brasterápica?
Cetoconazol é contraindicado nas seguintes situações:
Em pacientes com hipersensibilidade ao Cetoconazol ou aos excipientes da formulação;
Em pacientes com doença hepática aguda ou crônica;
A coadministração de um número de substratos do CYP3A4 é contraindicada com Cetoconazol. O aumento na concentração plasmática desses medicamentos, causado pela coadministração com Cetoconazol, pode aumentar ou prolongar ambos os efeitos terapêuticos e adversos a tal extensão, que pode ocorrer uma situação potencialmente grave. Por exemplo, concentrações plasmáticas aumentadas de algum desses medicamentos pode levar a um prolongamento do intervalo QT e a taquiarritmias ventriculares, incluindo ocorrências de “Torsades de Pointes”, uma arritmia potencialmente fatal.
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com doença hepática aguda ou crônica.


Como usar o Cetoconazol Micronizado Brasterápica?
Antes da administração de Cetoconazol, recomenda-se comprovações clínicas e laboratoriais da infecção fúngica a ser tratada. O tempo habitual de tratamento de infecção sistêmica é de 6 meses. O tratamento deve ser continuado até remissão da atividade fúngica ativa.
Cetoconazol deve ser administrado por via oral durante uma das refeições diárias, para absorção máxima. Quando a acidez gástrica está reduzida, a absorção do Cetoconazol dos comprimidos de Cetoconazol é reduzida. Em pacientes com acidez gástrica diminuída, seja por doença (por exemplo, pacientes com acloridria) ou por medicação concomitante (por exemplo, pacientes fazendo uso de medicamentos que reduzem a acidez gástrica), é aconselhável administrar Cetoconazol com uma bebida ácida. A atividade antifúngica deve ser monitorada e a dose de Cetoconazol aumentada, se necessário.
Adultos
Um comprimido (200 mg) uma vez ao dia, junto com uma refeição. Quando a resposta clínica for insuficiente com esta dose, a dose de Cetoconazol pode ser aumentada para 2 comprimidos (400 mg), uma vez ao dia.
Crianças
Crianças que pesam mais que 30 kg
Geralmente necessitam de 1 comprimido (200 mg) uma vez ao dia. Algumas vezes, essa dose pode ser aumentada para 2 comprimidos (400 mg), de uma só vez, diariamente.
Crianças com peso entre 15 e 30 kg
Necessitam da metade de um comprimido (100 mg) por dia durante uma refeição.
Cetoconazol não é recomendado para crianças com peso inferior a 15 kg e abaixo dos 2 anos de idade.
O tratamento deve ser interrompido imediatamente e a função hepática avaliada quando sinais e sintomas indicativos de hepatite, tais como anorexia, náusea, vômito, fadiga, icterícia, dor abdominal ou urina escura ocorrerem.
O uso de Cetoconazol não foi estudado em crianças abaixo de 2 anos de idade.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com doença hepática aguda ou crônica.