Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona é indicado no tratamento de dermatoses inflamatórias secundariamente afetadas ou potencialmente afetadas por fungos ou leveduras.
Exclusivo Creme: O cetoconazol + dipropionato de betametasona é indicado para as dermatoses em fase úmida, como dermatite de contato, dermatite atópica, dermatite seborréica, intertrigo, disidrose, neurodermatite, eczemas.
Exclusivo Pomado: O cetoconazol + dipropionato de betametasona pomada está indicado para as fases secas (crônicas) das dermatoses mencionadas.


Como o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Geolab funciona?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona é um produto de uso local que possui poderosa atividade antiinflamatória e antimicótica.


Quais as contraindicações do Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Geolab?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona está contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. O cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser utilizado em infecções da pele, tais como varicela, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.


Como usar o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Geolab?
Seguir as seguintes orientações:
Lavar as mãos.
Retire a tampa da bisnaga. Para sua segurança, esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Com a parte pontiaguda superior da tampa perfure o lacre da bisnaga.
Aplicar uma fina camada sobre a área afetada, uma vez ao dia. Em alguns casos pode ser necessária a aplicação duas vezes ao dia.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser utilizado por períodos maiores que duas semanas.
Em crianças menores de 12 anos, devem ser utilizadas pequenas quantidades de cetoconazol + dipropionato de betametasona. Não utilizar mais que 45 gramas por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.