Cetofarm para Cães Vet Farmos, para o que é indicado e para o que serve?
Cetofarm é um produto à base de cetoprofeno, fármaco anti-inflamatório não esteroide (AINE) pertence ao grupo dos ácidos arilpropiônicos. Exibe ações semelhantes às de outros agentes anti-inflamatórios não-esteroides, pois possui atividade antipirética, analgésica e anti-inflamatória. Seu mecanismo de ação é a inibição da catálise da ciclo-oxigenase do ácido araquidônico aos precursores das prostaglandinas (endoperóxidos), inibindo assim a síntese de prostaglandinas nos tecidos. O cetoprofeno supostamente tem atividade inibitória sobre a lipo-oxigenase.


Quais as contraindicações do Cetofarm para Cães Vet Farmos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cetofarm para Cães Vet Farmos?
Cetofarm deve ser administrado diretamente na boca do animal. Caso seja necessário, pode-se usar pequena porção de alimento para auxílio na ingestão do comprimido. A dose terapêutica do cetoprofeno como anti-inflamatório é de 1,0 mg/kg de peso vivo, administrado 1 vez ao dia, com intervalo de 3 a 5 dias.
Dosagem
1 comprimido de Cetofarm 5 mg para cada 5 kg de peso vivo.
1 comprimido de Cetofarm 20 mg para cada 20 kg de peso vivo.
A dosagem, duração e intervalo do tratamento poderão ser alteradas a critério do Médico Veterinário.