Cetoconazol Comprimido Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Cetoconazol comprimido é indicado para o tratamento de certas infecções causadas por fungos como blastomicose, coccidioidomicose, histoplasmose, cromomicose e paracoccidioidomicose quando outros tratamentos não forem tolerados ou eficazes.
O cetoconazol comprimido não deve ser utilizado em casos de meningite fúngica devido a sua baixa penetração no líquido cerebroespinhal.


Como o Cetoconazol Comprimido Cimed funciona?
O cetoconazol comprimido é um medicamento que você deve usar para o tratamento de infecções causadas por fungos.
O cetoconazol comprimido possui atividade fungicida (agente que destrói fungos) ou fungistática (agente que paralisa o crescimento dos fungos). O cetoconazol inibe a biossíntese do ergosterol no fungo e altera a composição de outros componentes lipídicos na membrana.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Comprimido Cimed?
Você não deve tomar cetoconazol comprimido se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao cetoconazol ou aos excipientes da formulação.
Não tome cetoconazol comprimido caso você tenha doença do fígado. Se você tiver dúvidas, consulte o seu médico.
Você não deve tomar certos medicamentos enquanto estiver tomando cetoconazol comprimido. Existem vários medicamentos que interagem com cetoconazol comprimido.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença do fígado.
Atenção: Contém lactose. Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.


Como usar o Cetoconazol Comprimido Cimed?
Você deve tomar cetoconazol comprimido por via oral, durante uma das refeições diárias, com um pouco de líquido.
Tome cetoconazol comprimido com uma bebida ácida se você estiver recebendo também, medicamentos que reduzem a acidez do estômago (gástrica) ou se você apresentar uma condição que não produz os ácidos do estômago. Se você tiver alguma dúvida, converse com o médico.
Dosagem
A dose e o tempo de tratamento com cetoconazol comprimido dependem do tipo de fungo e do local da infecção.
Seu médico o informará exatamente o que você deve fazer. O período de tratamento pode ser de 6 meses ou até a cura da infecção.
Adultos
Um comprimido (200 mg) uma vez ao dia, junto com uma refeição. Quando a resposta clínica for insuficiente, seu médico poderá aumentar a dose de cetoconazol para 2 comprimidos (400 mg), sempre uma vez ao dia.
Crianças
Crianças que pesam mais que 30 kg
Geralmente necessitam de 1 comprimido (200 mg) uma vez ao dia.
Algumas vezes, essa dose pode ser aumentada para 2 comprimidos (400 mg), de uma só vez, diariamente.
Crianças com peso entre 15 e 30 kg
Necessitam da metade de um comprimido (100 mg) por dia durante uma refeição.
Cetoconazol não é recomendado para crianças com peso inferior a 15 kg e abaixo dos 2 anos de idade.
O tratamento deve ser interrompido imediatamente e a função do fígado avaliada quando sinais e sintomas indicativos de inflamação do fígado, tais como:
Falta de vontade de comer, enjoo, vômito, cansaço anormal, pele amarela (icterícia), branco dos olhos amarelado, dor na barriga ou urina escura ocorrerem.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com doença hepática aguda ou crônica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.