Cetorolaco Trometamol Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Cetorolaco trometamol é uma solução oftálmica que apresenta ação anti-inflamatória e antialérgica.


Quais as contraindicações do Cetorolaco Trometamol Neo Química?
Cetorolaco trometamol não pode ser usado durante o uso de lentes de contato gelatinosas e em pessoas que tenham apresentado alergia a qualquer dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Cetorolaco Trometamol Neo Química?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Antes de utilizar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize cetorolaco trometamol caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos. A dose recomendada usualmente é de uma gota (0,143 mg) quatro vezes ao dia para alívio do prurido ocular devido à conjuntivite alérgica sazonal. Adose nas outras indicações fica a critério do seu médico.
Instile a dose recomendada dentro do olho, no saco conjuntival, evitando tocar a ponta do frasco nos tecidos oculares.
Se você usar lentes de contato gelatinosas ou hidrofílicas, tire as lentes antes de aplicar cetorolaco trometamol e aguarde pelo menos 15 minutos para recolocar as lentes após a aplicação do colírio.
Feche bem o frasco depois de usar.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.