Cetoconazol Comprimido Medley, para o que é indicado e para o que serve?
O cetoconazol comprimido é indicado para o tratamento de certas infecções causadas por fungos como blastomicose, coccidioidomicose, histoplasmose, cromomicose e paracoccidioidomicose quando outros tratamentos não forem tolerados ou eficazes.
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de meningite fúngica devido a sua baixa penetração no líquido cerebroespinhal.


Como o Cetoconazol Comprimido Medley funciona?
Este é um medicamento a base de cetoconazol que você deve usar para o tratamento de infecções causadas por fungos.
O cetoconazol possui atividade fungicida (agente que destrói fungos) ou fungistática (agente que paralisa crescimento dos fungos). O cetoconazol inibe a biossíntese do ergosterol no fungo e altera a composição de outros componentes lipídicos na membrana.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Comprimido Medley?
Você não deve tomar este medicamento se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao cetoconazol ou aos excipientes da formulação.
Não tome este medicamento caso você tenha doença do fígado. Se você tiver dúvidas, consulte o seu médico. Você não deve tomar certos medicamentos enquanto estiver tomando cetoconazol comprimidos. Existem vários medicamentos que interagem com cetoconazol comprimidos.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença do fígado.


Como usar o Cetoconazol Comprimido Medley?
Você deve tomar cetoconazol comprimidos por via oral, durante uma das refeições diárias, com um pouco de líquido.
Tome cetoconazol comprimidos com uma bebida ácida se você estiver recebendo também, medicamentos que reduzem a acidez do estômago (gástrica) ou se você apresentar uma condição que não produz os ácidos do estômago. Se você tiver alguma dúvida, converse com o médico.
Dosagem
A dose e o tempo de tratamento com cetoconazol comprimidos dependem do tipo de fungo e do local da infecção.
Seu médico o informará exatamente o que você deve fazer. O período de tratamento pode ser de 6 meses ou até a cura da infecção.
Adultos
Um comprimido (200 mg) uma vez ao dia, junto com uma refeição. Quando a resposta clínica for insuficiente, seu médico poderá aumentar a dose de cetoconazol comprimidos para 2 comprimidos (400 mg), sempre uma vez ao dia.
Crianças
Crianças que pesam mais que 30 kg geralmente necessitam de 1 comprimido (200 mg) uma vez ao dia. Algumas vezes, essa dose pode ser aumentada para 2 comprimidos (400 mg), de uma só vez, diariamente.
Crianças com peso entre 15 e 30 kg necessitam da metade de um comprimido (100 mg) por dia durante uma refeição.
Este medicamento não é recomendado para crianças com peso inferior a 15 kg e abaixo de 2 anos de idade.
O tratamento deve ser interrompido imediatamente e a função do fígado avaliada quando sinais e sintomas indicativos de inflamação do fígado, tais como:
Falta de vontade de comer, enjoo, vômito, cansaço anormal, pele amarela (icterícia), branco dos olhos amarelado, dor na barriga ou urina escura ocorrerem.
Uso em pacientes com insuficiência hepática
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com doença hepática aguda ou crônica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.