Cetoconazol Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
O cetoconazol xampu é indicado para tratamento da dermatite seborreica (seborréia) do couro cabeludo em adultos.
Como o Cetoconazol - Sandoz funciona?
O cetoconazol xampu é um medicamento indicado para o tratamento de infecções do couro cabeludo causadas por fungos e leveduras.
O princípio ativo cetoconazol possui potente atividade antimicótica (que combate a micose), aliviando o prurido (coceira) e descamação, que geralmente ocorrem em casos de dermatite seborréica.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Sandoz?
O cetoconazol xampu é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da formulação. Os sintomas de maior sensibilidade são a coceira e a vermelhidão da pele após o uso do medicamento.


Como usar o Cetoconazol Sandoz?
O cetoconazol xampu é um medicamento de uso tópico (local) e deve ser administrado no couro cabeludo.
Voce deve aplicar o cetaconazol xampu nas partes afetadas e deixar agir por 3 a 5 minutos antes de enxaguar.
Para o tratamento de dermatite seborreica o cetoconazol xampu deve ser utilizado duas vezes por semana por 2-4 semanas.
Para prevenir o reaparecimento da dermatite seborreica o cetoconazol xampu deve ser utilizado 1 vez por semana ou 1 vez a cada 2 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que de vo fazer quando eu me esquecer de usar o Cetoconazol - Sandoz?
Se você esquecer de usar o cetoconazol xampu, aplique a próxima dose normalmente e continue com sua medicação como recomendado pelo médico. Não aplique mais xampu e não aumente a frequência de aplicações.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.