Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de dermatoses inflamatórias secundariamente afetadas ou potencialmente afetadas por fungos e leveduras.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona creme dermatológico é indicado para as dermatoses em fase úmida, tais como:
Dermatite de contato, dermatite atópica, dermatite seborreica, intertrigo, disidrose, neurodermatite, eczemas.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona pomada dermatológica é indicado para as fases secas (crônicas) das dermatoses mencionadas.


Como o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento é um produto para uso local que possui atividade anti-inflamatória e antifúngica.


Quais as contraindicações do Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Prati-Donaduzzi?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula. Também não são indicados para uso oftálmico.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser utilizado em infecções da pele, tais como varicela, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou síflis cutânea.


Como usar o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Prati-Donaduzzi?
Para sua segurança, esta embalagem está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga;
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga;
Uma fina camada deve ser aplicada sobre a área afetada, uma vez ao dia. Em alguns casos pode ser necessária a aplicação duas vezes ao dia. Em alguns casos pode ser necessária a aplicação duas vezes ao dia.
Posologia do Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Prati-Donaduzzi
Este medicamento não deve ser utilizado por períodos maiores que duas semanas.
Em crianças menores de 12 anos de idade devem ser utilizadas pequenas quantidades, não ultrapassando 45 gramas por semana.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.