Cetoconazol Shampoo Sidney Oliveira, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o alívio da caspa assim como a irritação, vermelhidão, coceira e ardor no couro cabeludo. Para todos os tipos de cabelo.


Como o Cetoconazol Shampoo Sidney Oliveira funciona?
O Shampoo Cetoconazol Sidney Oliveira ajuda na eliminação e prevenção do reaparecimento do fungo causador da caspa.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Shampoo Sidney Oliveira?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cetoconazol Shampoo Sidney Oliveira?
Somente para uso externo.
Aplicar generosamente o Shampoo Cetoconazol nos cabelos úmidos. Massageie suavemente distribuindo o produto por todo o cabelo. Deixe agir por 5 minutos e enxágue.
Para um melhor resultado, use o Shampoo de Cetoconazol diariamente durante 3 semanas. Depois deste período, utilize-o pelo menos duas vezes por semana, para evitar o reaparecimento das caspas.