Cetoconazol Ibasa Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Cetoconazol tem atividade fungistática e é utilizado em cães e gatos, contra infecções fúngicas em pelos, unhas e pele como as relacionadas a seguir:
Dermatites (Malassezia pachidermatis);
Dermatofitose (Trichophyton sp., Epidermophyton sp. e Microsporum sp .);
Candidíase cutânea e de mucosas (Candida albicanse outras espécies do mesmo gênero).
Para cães e gatos.


Como o Cetoconazol Ibasa Uso Veterinário funciona?
Spray 2%
Cetoconazol é um agente antimicótico de amplo espectro pertencente à família dos imidazóis. É ativo, seguro e eficaz no tratamento das infecções fúngicas através de aplicações tópicas.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Ibasa Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cetoconazol Ibasa Uso Veterinário?
Spray 2%
Somente uso externo.
Deve ser aplicado uma ou duas vezes ao dia.
O tratamento deve ser realizado por um período de 40 a 45 dias, ou até que não se detecte mais a presença do fungo.
Suspenção Oral
Agitar bem antes de usar.
1 mL equivale a 20 gotas do produto.
Cada gota do produto contém 10mg de Cetoconazol.
A duração do tratamento não deve ser inferior a 40 dias e a cura deve ser verificada pelo médico veterinário através de exames laboratoriais.
Dosagem
Administrar a suspensão a cães e gatos por via oral:
2 a 4 gotas por kg de peso (cães) e 1 gota por kg de peso (gatos).
Espécie Dose
Gatos 10 mg/kg/dia
Cães 20 a 40 mg/kg/dia
Administrar apenas uma vez ao dia (dose única diária) antes ou com o alimento.