Cetoconazol Shampoo Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Cetoconazol shampoo é indicado para tratamento da dermatite seborreica (seborréia) do couro cabeludo em adultos.
Como o Cetoconazol Shampoo Cristália funciona?
Cetoconazol shampoo é um medicamento indicado para o tratamento de infecções do couro cabeludo causadas por fungos ou leveduras.
O princípio ativo cetoconazol possui potente atividade antimicótica (que combate a micose), aliviando o prurido (coceira) e descamação, que geralmente ocorrem em casos de dermatite seborréica.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Shampoo Laboratório Cristália?
O Cetoconazol shampoo é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da formulação. Os sintomas de maior sensibilidade são a coceira e a vermelhidão da pele após o uso do medicamento.


Como usar o Cetoconazol Shampoo Laboratório Cristália?
Cetoconazol shampoo é um medicamento de uso tópico (local) e deve ser adninistrado no couro cabeludo.
Para o tratamento de dermatite seborreica o Cetoconazol shampoo deve ser utilizado duas vezes por semana por 2-4 semanas.
Para prevenir o reaparecimento da dermatite seborreica o Cetoconazol shampoo deve ser utilizado 1 vez por semana ou 1 vez a cada 2 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cetoconazol Shampoo Cristália?
Se você se esquecer de usar o Cetoconazol shampoo, aplique a próxima dose normalmente e continue com sua medicação como recomendado pelo médico. Não aplique mais shampoo e não aumente a frequência de aplicações.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.