Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medquímica, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de micoses (doenças inflamatórias da pele) que foram afetadas ou possam ser afetadas por fungos ou leveduras.


Como o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medquímica funciona?
Cetoconazol + dipropionato de betametasona é um medicamento para ser aplicado na pele. Age como anti-inflamatório (combate a inflamação) e contra a micose, infecção fúngica da pele que pode estar associada a inflamação.


Quais as contraindicações do Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medquímica?
Cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser usado em pacientes que apresentam alergia a quaisquer componentes do medicamento.
Cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, tais como:
Varicela (catapora), herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea. Procure orientação médica caso você tenha alguma destas doenças antes de usar o medicamento.


Como usar o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medquímica?
Cetoconazol + dipropionato de betametasona deve ser utilizado apenas sob orientação médica. A via de administração é a pele (uso tópico).
O produto deve ser aplicado somente na pele. Não usar de outra maneira (por via de administração nãorecomendada), pois pode causar riscos. Aplicação em outras áreas que não seja a pele, como por exemplo, os olhos e mucosas (boca, vagina e anus) pode causar reações adversas (efeitos não-desejados) e não trazer benefícios.
Aplique uma fina camada do creme sobre a área afetada da pele, 1 vez ao dia. Em casos mais graves ou conforme orientação médica, pode ser necessária a aplicação 2 vezes ao dia.
Cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser utilizado por períodos maiores que 2 semanas.
Em crianças menores de 12 anos, devem ser usadas pequenas quantidades de cetoconazol + dipropionato de betametasona.
Adultos e crianças não devem utilizar mais que 45 gramas por semana.
Instruções para abrir a bisnaga
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Agite a bisnaga antes de perfurar o lacre, visando diminuir a pressão de ar no momento de abertura.
Retire a tampa da bisnaga (fig. 1).
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga (fig. 2).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.