Cetoconazol Creme Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
Cetoconazol creme é indicado para micoses de pele, frieira e pano branco.


Como o Cetoconazol Creme Laboratório Cristália funciona?
Cetoconazol creme é um medicamento que você deve usar para o tratamento de infecções na pele causadas por fungos ou leveduras.
O princípio ativo cetoconazol possui potente atividade antimicótica (que combate a micose), agindo rapidamente no prurido (coceira) proveniente de tais infecções.
O controle dos sintomas é observado progressivamente com o decorrer do tratamento. Sinais claros de melhora aparecem, geralmente, após 4 semanas de uso.


Quais as contraindicações do Cetoconazol Creme Laboratório Cristália?
Você não deve usar Cetoconazol creme em caso de maior sensibilidade (alergia) ao cetoconazol ou aos excipientes da formulação. Coceira e vermelhidão da pele após aplicação são os sintomas de maior sensibilidade.


Como usar o Cetoconazol Creme Laboratório Cristália?
Cetoconazol creme é um medicamento de uso tópico (local) na pele.
Cetoconazol creme deve ser aplicado nas áreas infectadas uma vez ao dia. O tratamento deve ser mantido por mais alguns dias após o desaparecimento dos sintomas e das lesões. Observam-se resultados favoráveis após 4 semanas de tratamento, dependendo, obviamente, do tipo de micose, extensão e intensidade das lesões. Devem ser praticadas medidas gerais de higiene para auxiliar no controle de fatores de contaminação ou reinfecção.
Você deve abrir o tubo desrosqueando a tampa.
Fure o selo do tubo com a ponta que está na própria tampa.
Após lavar e secar bem a pele infectada, você deve passar Cetoconazol creme delicadamente na pele com a ponta do dedo. Aplique na área infectada e ao redor dela.
Lave as suas mãos com cuidado após aplicar o creme, pois isto evitará a transferência da doença para outras partes do seu corpo ou para outras pessoas.
Mantenha roupas e toalhas de uso pessoal separadas, evitando contaminar seus familiares. Troque regularmente a roupa que está em contato com a pele infectada para evitar reinfecção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.