Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS Sigma Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona + sulfato de neomicina é indicado nas afecções de pele, onde se exige ações anti-inflamatória, antibacteriana e antimicótica, causadas por germes sensíveis, como dermatites de contato, dermatite atópica, dermatite seborréica, intertrigo, disidrose, neurodermatite.


Como o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS Sigma Pharma funciona?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona + sulfato de neomicina é um produto de uso local que possui poderosa atividade anti-inflamatória, antimicótica e antibactericida cobrindo assim, ampla variedade de dermatoses.


Quais as contraindicações do Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS Sigma Pharma?
Está contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula. Não está indicado para uso oftálmico.
O produto não deve ser utilizado em gestantes, pois a segurança não foi ainda estabelecida. Também não deve ser utilizado por períodos prolongados ou em grande quantidade.


Como usar o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona + Sulfato de Neomicina EMS Sigma Pharma?
Instruções para uso
Para sua segurança, esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Retire a tampa da bisnaga.
Com a parte pontiaguda superior da tampa perfure o lacre da bisnaga.
Aplique uma fina camada sobre a área afetada, uma vez ao dia. Em alguns casos pode ser necessária a aplicação duas vezes ao dia.