Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de micoses (doenças inflamatórias da pele) que foram afetadas ou possam ser afetadas por fungos ou leveduras.


Como o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medley funciona?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona é um medicamento para ser aplicado na pele.
Age como anti-inflamatório (combate a inflamação) e contra a micose - infecção fúngica da pele que pode estar associada a inflamação.


Quais as contraindicações do Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medley?
O cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser usado em pacientes que apresentam alergia a quaisquer componentes do medicamento.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona não deve ser utilizado em determinadas infecções da pele, tais como:
Varicela (catapora), herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.
Procure orientação médica caso você tenha alguma destas doenças antes de usar o medicamento.


Como usar o Cetoconazol + Dipropionato de Betametasona Medley?
Creme
O cetoconazol + dipropionato de betametasona creme deve ser utilizado apenas sob orientação médica.
A via de administração é a pele (uso tópico).
O produto deve ser aplicado somente na pele. Não usar de outra maneira (por via de administração não recomendada), pois pode causar riscos. Aplicação em outras áreas que não seja a pele, como por exemplo, os olhos e mucosas (boca, vagina e ânus) pode causar reações adversas (efeitos não-desejados) e não trazer benefícios.
Aplique uma fina camada do creme sobre a área afetada da pele, 1 vez ao dia. Em casos mais graves ou conforme orientação médica, pode ser necessária a aplicação 2 vezes ao dia.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona creme não deve ser utilizado por períodos maiores que 2 semanas.
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes;
Retire a tampa da bisnaga (fig. 1);
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga (fig. 2).
Em crianças menores de 12 anos
Devem ser usadas pequenas quantidades do cetoconazol + dipropionato de betametasona creme.
Adultos e crianças
Não devem utilizar mais que 45 gramas por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pomada
O cetoconazol + dipropionato de betametasona pomada deve ser utilizado apenas sob orientação médica.
A via de administração é a pele (uso tópico).
O produto deve ser aplicado somente na pele. Não usar de outra maneira (por via de administração nãorecomendada), pois pode causar riscos. Aplicação em outras áreas que não seja a pele, como por exemplo, os olhos e mucosas (boca, vagina e anus) pode causar reações adversas (efeitos não-desejados) e não trazer benefícios.
Aplique uma fina camada da pomada sobre a área afetada da pele, 1 vez ao dia. Em casos mais graves ou conforme orientação médica, pode ser necessária a aplicação 2 vezes ao dia.
O cetoconazol + dipropionato de betametasona pomada não deve ser utilizado por períodos maiores que 2 semanas.
Para sua segurança, esta bisnaga está bem lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes;
Retire a tampa da bisnaga (fig. 1);
Com a parte pontiaguda superior da tampa, perfure o lacre da bisnaga (fig. 2).
Em crianças menores de 12 anos
Devem ser usadas pequenas quantidades de cetoconazol + dipropionato de betametasona pomada.
Adultos e crianças
Não devem utilizar mais que 45 gramas por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.