Cetrotide, para o que é indicado e para o que serve?
Cetrotide® é um medicamento utilizado para prevenção da ovulação prematura em pacientes submetidas a uma estimulação ovariana controlada, seguida por coleta do oócito e técnicas de reprodução assistida.


Como o Cetrotide funciona?
Cetrotide® é um dos medicamentos utilizados durante as “técnicas de reprodução assistida” para ajudar a paciente a engravidar. Ele impede a liberação imediata dos óvulos. Se os óvulos forem liberados antes do tempo (ovulação precoce), poderá não ser possível ao médico proceder à sua coleta. Cetrotide® contém uma substância chamada acetato de cetrorrelix. Este fármaco impede o organismo de liberar um óvulo dos ovários (ovulação) durante o ciclo menstrual. Cetrotide® pertence a um grupo de medicamentos chamado “hormônios anti-liberação de gonadotrofinas”
Cetrotide® bloqueia um hormônio natural existente no seu organismo denominado hormônio liberador do hormônio luteinizante (LHRH). O LHRH controla a produção de outro hormônio, chamado hormônio luteinizante (LH). O LH estimula a ovulação durante o ciclo menstrual. Assim, o Cetrotide® interrompe a cadeia de eventos que conduz à liberação do óvulo dos ovários. Quando os óvulos estão prontos para serem coletados, é administrado outro medicamento que promoverá a liberação dos óvulos (indução da ovulação).


Quais as contraindicações do Cetrotide?
Não utilize Cetrotide®:
Se tem alergia (hipersensibilidade) ao acetato de cetrorrelix, ao manitol ou a medicamentos semelhantes ao Cetrotide® (quaisquer outros hormônios peptídicos);
Se estiver grávida ou amamentando;
Se já estiver na menopausa;
Se tem doença moderada ou grave do rim ou do fígado.


Como usar o Cetrotide?
Utilize Cetrotide® sempre de acordo com as indicações do médico.
Cetrotide® deve ser aplicado somente sob a pele do abdome (injeção subcutânea). Para reduzir a irritação cutânea, aplique numa área diferente do abdome a cada dia.
Você mesma pode realizar a administração de Cetrotide®, após ser devidamente orientada pelo médico. A primeira aplicação deve ser feita sob supervisão médica. Se você for se autoaplicar Cetrotide®, leia e siga atentamente o “Guia de instruções de uso”. O seu médico ou enfermeiro ensinarão como preparar e administrar o medicamento.
Aplique o conteúdo de um frasco-ampola (0,25 mg) uma vez por dia. É recomendável administrar o medicamento todos os dias, sempre à mesma hora, com um intervalo de 24 horas entre cada dose. Pode-se optar por administrar a injeção de manhã ou à noite.
Se administrar a injeção todos os dias de manhã
Comece as injeções no dia 5 ou 6 do ciclo de tratamento. O seu médico irá informá-la a respeito da hora e data exatas. Utilize este medicamento até a manhã da indução da ovulação (o dia em que você receberá a injeção de um composto chamado hCG) ou até quando seu médico orientar.
Com base na sua resposta ovariana, o seu médico pode optar por iniciar o tratamento com Cetrotide® em outro dia.
Ou
Se administrar a injeção todos os dias à noite
Comece as injeções deste medicamento no dia 5 do ciclo de tratamento. O seu médico irá informá-la a respeito da hora e data exatas. Utilize este medicamento até a noite da indução da ovulação (o dia em que você receberá a injeção de um composto chamado hCG) ou até quando seu médico orientar.
Com base na sua resposta ovariana, o seu médico pode optar por iniciar o tratamento com Cetrotide® em outro dia.
Guia de instruções de uso
Este guia informa como se deve misturar o pó e a água esterilizada (diluente) e, em seguida, como injetar o medicamento;
Antes de começar a utilizar este medicamento, primeiro leia atentamente todas estas instruções;
Este medicamento foi prescrito especialmente para você; portanto, não permita que outras pessoas o utilizem;
Utilize cada agulha, frasco-ampola e seringa apenas uma única vez.
Antes de administrar o medicamento
Lave as suas mãos
É importante que as suas mãos e todos os utensílios que você vai utilizar estejam os mais limpos possíveis.
Coloque tudo o que vai precisar sobre uma superfície limpa
Um frasco-ampola contendo o pó liofilizado;
Uma seringa preenchida com água estéril (diluente);
Uma agulha com marcação amarela – para injetar a água esterilizada no frasco-ampola e para retirar o medicamento do frasco;
Uma agulha com marcação cinza – para injetar o medicamento no seu abdome;
Dois lenços umedecidos em álcool.
Misturando o pó e a água para preparar o seu medicamento
Remover a tampa plástica do frasco-ampola
Por baixo da tampa plástica existe uma tampa de borracha – não a retire do frasco;
Limpe o anel de alumínio e a tampa de borracha com o primeiro lenço umedecido em álcool.
Adicionar a água da seringa preenchida ao pó contido no frasco-ampola
Remova a agulha com marcação amarela da embalagem;
Remova a tampa de proteção da seringa preenchida e coloque a agulha amarela na seringa. Remova a capa de proteção da agulha;
Pressione a agulha amarela no centro da tampa de borracha do frasco-ampola;
Injete a água no frasco-ampola, pressionando lentamente o êmbolo da seringa para baixo. Não utilize nenhum outro tipo de água;
Deixe a seringa na tampa de borracha.
Misturar o pó e a água no frasco-ampola
Segurando cuidadosamente o frasco e a seringa, agite suavemente para misturar o pó e a água. Uma vez misturados, verifique se a solução está límpida e sem partículas;
Não agite, caso contrário ocorrerá a formação de bolhas no seu medicamento.
Encher novamente a seringa com o medicamento a partir do frasco-ampola
Virar o frasco-ampola de cabeça para baixo;
Puxe o êmbolo para trás para retirar o medicamento do frasco, aspirando para dentro da seringa;
Se ficar alguma solução no frasco-ampola, puxe a agulha amarela para trás até que a abertura da agulha esteja bem próxima do interior da tampa de borracha. Se você olhar pela lateral através do espaço na tampa de borracha, poderá controlar o movimento da agulha e do líquido;
Certifique-se de que aspirou todo o conteúdo do frasco-ampola.
Coloque a capa de proteção de volta na agulha amarela. Solte a agulha amarela da seringa e deite a seringa.
Preparar o local da injeção e aplicar o seu medicamento
Remover as bolhas de ar
Retire a agulha com marcação cinza da embalagem. Coloque a agulha cinza na seringa e remova a capa de proteção da agulha;
Segure a seringa com a agulha cinza virada para cima e verifique se existem bolhas de ar;
Para remover as bolhas de ar, bata de leve na seringa até que todo o ar vá para a parte superior – em seguida, pressione lentamente o êmbolo até que todas as bolhas de ar tenham sido expelidas;
Não toque na agulha cinza e não deixe que essa agulha toque em qualquer superfície.
Limpar o local de injeção
Escolha um local para a injeção na parte inferior do abdome, de preferência em volta do umbigo. Para reduzir a irritação cutânea, selecione uma área diferente do abdome a cada dia;
Limpe a pele do local de aplicação da injeção com o segundo lenço umedecido em álcool, utilizando movimentos circulares.
Introduzir a agulha na pele
Segure a seringa com uma mão, como se estivesse segurando uma caneta;
Com a outra mão faça suavemente uma prega na pele, segurando-a firmemente;
Com cuidado, introduza a agulha cinza completamente na pele num ângulo de aproximadamente 45 a 90º. Em seguida, solte a pele.
Injetar o medicamento
Puxe o êmbolo da seringa cuidadosamente para trás. Se surgir sangue, proceda conforme a descrição da etapa 5, abaixo;
Se não surgir sangue, pressione lentamente o êmbolo para injetar o medicamento;
Quando a seringa estiver vazia, retire a agulha no mesmo ângulo no qual ela foi introduzida;
Utilize o segundo lenço umedecido com álcool para comprimir de forma suave o local de aplicação da injeção.
Se surgir sangue
Retire lentamente a agulha cinza no mesmo ângulo no qual ela foi introduzida;
Utilize o segundo lenço umedecido com álcool para comprimir de forma suave o local de injeção;
Despeje a solução restante na pia e siga a etapa 6 abaixo;
Lave as mãos e inicie novamente o procedimento com um novo frasco-ampola e uma nova seringa preenchida.
Eliminação
Utilize cada agulha, frasco-ampola e seringa apenas uma vez;
Coloque as capas nas agulhas para evitar ferimentos quando forem jogadas fora;
Pergunte ao seu farmacêutico como eliminar de forma segura as agulhas, o frasco-ampola e a seringa que foram utilizados.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.