Cevita, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção do escorbuto (doença provocada pela carência de vitamina C caracterizada pelo sangramento das gengivas) e demais estados de deficiência da vitamina C e ainda como suplemento alimentar. Cevita® apresenta outras propriedades tais como a de normalizar as alterações orgânicas decorrentes da carência de ácido ascórbico no organismo. A carência de vitamina C pode ser decorrente de alimentação deficiente como também de distúrbios na absorção de nutrientes ou ainda, de doenças infecciosas que debilitam o organismo.


Como o Cevita funciona?
Cevita® possui como princípio ativo o ácido ascórbico, sendo descrito genericamente como vitamina C. Tanto a vitamina C natural como a sintética são similares e possuem o mesmo poder de ação. A vitamina C não se acumula no organismo devido sua solubilidade em água, contudo, combate às hipovitaminoses C (carência de vitamina C no organismo) e suas manifestações.


Quais as contraindicações do Cevita?
Cevita® é contra-indicado a pacientes que apresentam litíase urinária oxálica e úrica (cálculo renal), insuficiência renal (mau funcionamento dos rins) e hipersensibilidade (alergia) conhecida ao ácido ascórbico ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Cevita?
Segure a ampola inclinada a um ângulo de aproximadamente 45º.
Apoie a ponta dos polegares no estrangulamento da ampola.
Atenção: o ponto de tinta deve estar voltado para frente, do lado oposto aos polegares.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até sua abertura
Cevita® pode ser usado por via intravenosa ou intramuscular. A aplicação da injeção deve ser feita por um profissional competente, observando-se as devidas informações técnicas.
A aplicação intramuscular deve ser feita lentamente e de preferência deve ser feita nas nádegas.
Para aplicação intravenosa as soluções de ácido ascórbico são fisicamente compatíveis e estáveis por 24 horas com os seguintes diluentes:
Solução fisiológica 0,9%, glicose 5%, solução glicofisiológica, solução de Ringer e de Ringer lactato.
É difícil determinar uma exata dosagem de ácido ascórbico para o tratamento de suas deficiências. Em geral doses terapêuticas não devem exceder o recomendado como doses diárias, assim como em pessoas saudáveis que fazem uso preventivo. 
Necessidade média usual
Adultos
50 a 60mg/dia.
Crianças
40mg/dia.
Gestantes e Lactantes
60mg/dia.
Necessidade relativa a casos de doenças
Escorbuto
300mg a 1g/dia.
Estados de deficiência
200 a 500mg/dia. Salvo recomendação médica podem-se utilizar doses maiores.
A dosagem exata e a via de administração para adultos e crianças deverão ser definidas a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.