Charmelie, para o que é indicado e para o que serve?
Contraceptivo oral.


Quais as contraindicações do Charmelie?
Contraceptivos orais combinados (COCs) não devem ser utilizados na presença de qualquer uma das condições listadas abaixo. Se qualquer uma destas condições ocorrer pela primeira vez durante o uso do COC, a sua utilização deve ser descontinuada imediatamente.
Presença ou história de processos trombóticos/tromboembólicos arteriais ou venosos (por exemplo: trombose venosa profunda, embolia pulmonar, infarto do miocárdio) ou de acidente vascular cerebral;
Presença ou história de prodrômicos de trombose (por exemplo: ataque isquêmico transitório, angina pectoris);
Alto risco de trombose arterial ou venosa;
História de enxaqueca com sintomas neurológicos focais;
Diabetes mellitus com comprometimentos vasculares;
Doença hepática grave, enquanto os valores da função hepática não retornarem ao normal;
Presença ou história de tumores hepáticos (benignos ou malignos);
Diagnóstico ou suspeita de neoplasias influenciadas por esteroides sexuais (por exemplo: dos órgãos genitais ou das mamas);
Sangramento vaginal não-diagnosticado;
Diagnóstico ou suspeita de gravidez; hipersensibilidade às substâncias ativas ou a qualquer um dos excipientes do produto.


Como usar o Charmelie?
Uso oral.
Regime de dose
Os comprimidos devem ser ingeridos na ordem indicada na cartela, todos os dias, aproximadamente no mesmo horário, com um pouco de líquido conforme necessário. A ingestão dos comprimidos é contínua. Deve-se ingerir um comprimido por dia durante 28 dias consecutivos. Cada cartela subsequente é iniciada no dia seguinte à ingestão do último comprimido da cartela anterior, sem pausa entre elas. Em geral, o sangramento por privação inicia-se durante a ingestão dos últimos comprimidos da cartela e pode não ter cessado antes do início da próxima cartela. Em algumas mulheres, o sangramento se inicia após a ingestão dos primeiros comprimidos da nova cartela.
Início do uso de Dienogeste + Valerato de Estradiol
Quando nenhum outro contraceptivo hormonal foi utilizado no mês anterior
No caso da usuária não ter utilizado contraceptivo hormonal no mês anterior, a ingestão deve ser iniciada no 1º dia do ciclo (1º dia de sangramento menstrual).
Mudando de outro contraceptivo oral combinado, anel vaginal ou adesivo transdérmico para Dienogeste + Valerato de Estradiol
A usuária deve começar o uso de Dienogeste + Valerato de Estradiol no dia posterior à ingestão do último comprimido ativo (contendo hormônio) do contraceptivo usado anteriormente. Se a paciente estiver mudando de anel vaginal ou adesivo transdérmico, deve iniciar o uso de Dienogeste + Valerato de Estradiol no dia da retirada do último anel ou adesivo do ciclo.
Mudando de um método contraceptivo contendo somente progestógeno (minipílula, injeção, implante) ou Sistema Intrauterino (SIU) com liberação de progestógeno para Dienogeste + Valerato de Estradiol
A usuária poderá iniciar o uso de Dienogeste + Valerato de Estradiol em qualquer dia no caso da minipílula, ou no dia da retirada do implante ou do SIU, ou no dia previsto para a próxima injeção, mas em todos estes casos, recomenda-se usar adicionalmente um método de barreira nos 9 primeiros dias de ingestão dos comprimidos.
Após abortamento de primeiro trimestre
Pode-se iniciar o uso de Dienogeste + Valerato de Estradiol imediatamente, e neste caso, sem necessidade de utilizar métodos contraceptivos adicionais.
Após parto ou abortamento no segundo trimestre
Após parto ou abortamento de segundo trimestre, é recomendável iniciar o uso de Dienogeste + Valerato de Estradiol no período entre o 21º e o 28º dia após o procedimento. Se começar em período posterior, recomenda-se utilizar adicionalmente um método de barreira nos 9 dias iniciais de ingestão dos comprimidos. Entretanto, se já tiver ocorrido relação sexual, deve-se certificar de que a mulher não esteja grávida antes de iniciar o uso do COC ou, então, aguardar a primeira menstruação.
Comprimidos esquecidos
Comprimidos brancos inativos (sem hormônio) esquecidos podem ser desconsiderados e devem ser descartados a fim de evitar que o período de ingestão desses comprimidos seja prolongado equivocadamente.
As recomendações a seguir referem-se somente a comprimidos ativos (contendo hormônio) esquecidos
Se houver transcorrido menos de 12 horas do horário habitual de ingestão de qualquer comprimido, a proteção contraceptiva não será reduzida. A usuária deve tomar o comprimido esquecido assim que se lembrar e continuar o restante da cartela no horário habitual.
Se houver transcorrido mais de 12 horas do horário habitual de ingestão de qualquer comprimido, a proteção contraceptiva pode estar reduzida. Neste caso, a usuária deve tomar o último comprimido esquecido assim que se lembrar, mesmo que isso signifique a ingestão de dois comprimidos ao mesmo tempo, e continuar o restante da cartela no horário habitual.
Dependendo do dia do ciclo em que ocorreu o esquecimento (vide esquema abaixo para maiores detalhes), devem ser utilizados métodos contraceptivos adicionais (como por exemplo, método de barreira, tal como preservativo) de acordo com os seguintes procedimentos
Tabela 1. Procedimentos dos comprimidos esquecidos
Dia
Cor (conteúdo de Valerato de Estradiol (VE)/Dienogeste (DNG))
Procedimentos a seguir em caso de esquecimento de 1 comprimido por mais de 12 horas do horário habitual.
1 2 Comprimidos amarelo escuro (3,0 mg VE)
Tomar o comprimido esquecido imediatamente e continuar a tomar os comprimidos seguintes no horário habitual (mesmo que isso signifique tomar 2 comprimidos no mesmo dia);
Continuar a ingestão dos comprimidos no horário habitual;
Utilizar método contraceptivo adicional pelos próximos 9 dias.
3 – 7 Comprimidos vermelho médio (2,0 mg VE + 2,0 mg DNG)
8 – 17 Comprimidos amarelo claro (2,0 mg VE + 3,0 mg DNG)
18 – 24 Comprimidos amarelo claro (2,0 mg VE + 3,0 mg DNG)
Descartar a cartela atual e iniciar imediatamente com o primeiro comprimido da nova cartela;
Continuar a ingestão dos comprimidos regularmente;
Utilizar método contraceptivo adicional pelos próximos 9 dias.
25 – 26 Comprimidos vermelho escuro (1,0 mg VE)
Tomar o comprimido esquecido imediatamente e continuar o restante no horário habitual (mesmo que isso signifique a ingestão de 2 comprimidos no mesmo dia);
Não é necessária medida contraceptiva adicional.
27 – 28 Comprimidos brancos (inativos)
Descartar o comprimido esquecido e continuar o restante no horário habitual;
Não é necessária medida contraceptiva adicional.
Não se deve tomar mais do que 2 comprimidos em um mesmo dia.
Se a usuária esquecer de iniciar uma nova cartela ou se esquecer de tomar 1 ou mais comprimidos durante o período entre 3° e o 9° dia da cartela e tiver ocorrido relação sexual durante os 7 dias anteriores ao esquecimento, ela pode estar grávida. Quanto mais comprimidos são esquecidos (principalmente os comprimidos com 2 hormônios combinados entre os dias 3 e 24) e mais próximo estiver da fase de ingestão dos comprimidos inativos (sem hormônio), maior será o risco de ocorrência de gravidez.
Se ocorrer esquecimento e a usuária não tiver sangramento por privação subsequentemente ao final da cartela atual/início da nova cartela, deve-se considerar a possibilidade de gravidez.
Procedimento em caso de distúrbios gastrintestinais
No caso de distúrbios gastrintestinais graves, após a ingestão de um comprimido ativo (contendo hormônio), a absorção pode não ser completa e métodos contraceptivos adicionais devem ser empregados.
Se ocorrer vômito dentro de 3 a 4 horas após a ingestão de um comprimido ativo (contendo hormônio), deve-se seguir o mesmo procedimento usado no item “Comprimidos esquecidos”. Se a usuária não quiser alterar seu esquema habitual de ingestão, deve retirar o(s) comprimido(s) adicional(is) de outra cartela.
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e adolescentes
Dienogeste + Valerato de Estradiol é indicado apenas para uso após a menarca.
Pacientes idosas
Dienogeste + Valerato de Estradiol não é indicado para uso após a menopausa.
Pacientes com insuficiência hepática
Dienogeste + Valerato de Estradiol é contraindicado em mulheres com doença hepática grave.
Pacientes com insuficiência renal
Dienogeste + Valerato de Estradiol não foi estudado especificamente em pacientes com disfunção renal. Dados disponíveis não sugerem alteração no tratamento desta população.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.