Chemital, para o que é indicado e para o que serve?
Chemital Cães
É indicado no combate dos principais nematódeos e cestódeos de cães, tais como:
Ancylostoma caninum.
Toxocara canis.
Toxascaris leonina.
Dipylidium caninum.
Taenia hydatigena.
Taenia ovis.
Taenia pisiformis.
Mesocestodes sp.
Uncinaria stenocephala.
Echinococcus granulosus.
Echinococcus multilocularis.
Multiceps multiceps.
Hydatigera taeniaeformis.
Joyeuxiella pasqualei.
Chemital Gatos
É um anti-helmíntico de amplo espectro para gatos.
Chemital Gatos combate com eficácia formas adultas e larvárias de cestóides, ancilostomídeos e ascarídeos que infestam os gatos.
Chemital Gatos possui, além de excelente atuação, uma margem de segurança ampla que permite sua administração mesmo para fêmeas prenhes em qualquer época da gestação.
Chemital Gatos combate:
Ancylostoma brasiliense.
Ancylostoma tubaeforme.
Dipylidium caninum.
Echinococcus granulosus.
Echinococcus multilocularis.
Joyeuxiella pasqualei.
Mesocestodes sp.
Taenia sp.
Toxocara cat, T. canis.
Toxascaris leonina.


Quais as contraindicações do Chemital?
Chemital Cães
O produto não é aconselhado para administração em animais gravemente debilitados, pela presença do Pirantel na sua formulação.
Chemital Gatos
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Chemital?
Chemital Cães
Chemital Cães deve ser administrado por via oral, misturado à ração, carne ou qualquer outro alimento que agrade o animal, dispensando regime especial ou jejum prévio.
Dosagens
Administrar 01 (um) comprimido para cada 10 Kg de peso.
Peso do cão Quantidade do produto
Até 05 Kg ½ comprimido
De 06 a 10 Kg 01 comprimido
De 11 a 20 Kg 02 comprimidos
De 21 a 30 Kg 03 comprimidos
De 31 a 40 Kg 04 comprimidos
Para cães com peso superior a 40 Kg, obedecer sempre a dosagem recomendada, ou seja, 01 (um) comprimido para cada 10 Kg de peso vivo.
Chemital Gatos
Chemital Gatos deve ser administrado por via oral, misturado à ração , carne ou qualquer outro alimento que agrade o animal, dispensando regime especial ou jejum prévio.
Dosagem
Administrar 01 (um) comprimido para cada 4 Kg de peso.
Peso do animal Dose
Até 1 Kg ¼ de comprimido
De 1 a 2 Kg ½ de comprimido
De 2 a 3 Kg ¾ de comprimido
De 3 a 4 Kg 1 comprimido
De 4 a 8 Kg 2 comprimidos
Para gatos com peso superior a 8 Kg, obedecer sempre a dosagem recomendada, ou seja, 01 (um) comprimido para cada 4 Kg de peso corporal.
Para otimizar o emprego de Chemital Gatos recomenda-se:
Vermifugar as fêmeas antes das coberturas e 10 dias antes do parto.
Tratar os filhotes com 2, 4, 8 e 12 semanas de vida e aos 4, 5 e 6 meses.
Vermifugar os adultos a cada 3 meses.