Chemitril 10% para Bovinos, Caprinos e Suínos Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Chemitril® Injetável 10% é indicado para bovinos, suínos e caprinos no tratamento de infecções causadas por bactérias Gram-negativas e Gram-positivas, Espiroquetas e Micoplasmas sensíveis ao Enrofloxacino.
É especialmente indicado nas enterites bacterianas, diarreias (primárias ou secundárias) e demais infecções digestivas causadas por Escherichia coli, Salmonella spp, Treponema hyodysenteriae e outros germes.
Nas pneumonias e infecções respiratórias causadas por Staphylococcus spp, Mycoplasma spp, Pasteurella spp, Bordetella bronchiseptica e Haemophilus spp.
Nas infecções após o parto, infecções das vias genitourinárias, do umbigo e casco causadas por Staphylococcus spp, Escherichia coli e corynebacterium spp.
Nas metrites, mastites e agalaxias (complexo MMa) causadas por Staphylococcus spp, Streptococcus spp, Escherichia coli, Klebsiella spp e mycoplasma spp.
Nas infecções por Anaplasma spp (Anaplasmose).
Nas infecções do ouvido (Otite) causada por Pseudomonas spp, Proteus spp, Staphylococcus spp, Streptococcus spp.
Nas infecções dérmicas (piodermites) causadas por Pseudomonas spp, Proteus mirabilis, Escherichia coli, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus intermedius.
Chemitril® Injetável 10% é recomendado como preventivo de infecções pós-operatórias como:
Castrações, descomas, laparotomias e lesões acidentais.
Chemitril® Injetável 10% é indicado para todas as infecções causadas por micro-organismos sensíveis ao Enrofloxacino. O uso profilático deste medicamento fica a critério do Médico Veterinário.


Quais as contraindicações do Chemitril 10% para Bovinos, Caprinos e Suínos Chemitec?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Chemitril 10% para Bovinos, Caprinos e Suínos Chemitec?
Administrar por via intramuscular, subcutânea ou endovenosa.
Dosagem terapêutica
2,5 mg do ingrediente ativo por kg de peso vivo. Uma vez ao dia.
Bovinos, suínos e caprinos
Aplicar 1,0 mL de Chemitril® Injetável 10% para cada 40 kg de peso vivo, diariamente, durante 3 a 5 dias. Nas infecções respiratórias complicadas e anaplasmose aplicar 1,0 mL de Chemitril® Injetável 10% para cada 20 kg de peso vivo, durante 5 dias (5,0 mg/kg de peso vivo).