Chemitril Oral Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Chemitril® Comprimidos é indicado para cães e gatos no tratamento de infecções causadas por bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, Espiroquetas e Mycoplasmas sensíveis ao Enrofloxacino, tais como:
Infecções respiratórias: pneumonias e broncopneumonias causadas por Bordetella bronchiseptica, Escherichia coli, Klebsiella sp, Mycoplasma sp, Pasteurella sp, Pseudomonas sp, Staphylococcus aureus, Streptococcus sp.
Infecções gastrintestinais: diarreias, gastrites, enterites causadas por Campylobacter sp, Escherichia coli, Salmonella sp, Treponema sp.
Infecções dérmicas: piodermites causadas por Escherichia coli, Proteus mirabilis, Pseudomonas sp, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermitis.
Infecções urogenitais: cistite, nefrite, pielonefrite, piometra causadas por Brucella sp, Enterobacter sp, Escherichia coli, Klebsiella sp, Mycoplasma sp, Proteus sp, Pseudomonas sp, Staphylococcus sp, Streptococcus sp.
Infecções do ouvido: otites causadas por Proteus sp, Pseudomonas sp, Staphylococcus sp, Streptococcus sp.
Profilaxia das infecções pós- -operatórias, principalmente nas castrações, laparotomias e lesões acidentais.


Quais as contraindicações do Chemitril Oral Chemitec?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Chemitril Oral Chemitec?
Comprimido 50 mg
Administrar Chemitril® Comprimidos 50 mg por via oral, acompanhado ou não de alimentos.
Dosagem
A dose recomendada é de 5 mg de Enrofloxacino por kilo de peso corporal, uma vez ao dia, durante 5 dias consecutivos.
Peso do animal (kg) Dose diária
05 Kg ½ comprimido
10 Kg 01 comprimido
20 Kg 02 comprimidos
Comprimido 150 mg
Administrar Chemitril® Comprimidos 150 mg por via oral, acompanhado ou não de alimentos.
Dosagem
A dose recomendada é de 5 mg de Enrofloxacino por kilo de peso corporal, uma vez ao dia, durante 5 dias consecutivos.
Peso do animal (kg) Dose diária
15 Kg ½ comprimido
30 Kg 01 comprimido
60 Kg 02 comprimidos