Ciavor, para o que é indicado e para o que serve?
Ciavor é indicado para o tratamento da disfunção erétil.
Como o Ciavor funciona?
Definição de Disfunção Erétil
Quando existe um estímulo sexual, o pênis se enche de sangue e o homem tem uma ereção. Se o homem tiver disfunção erétil (DE), o pênis não se enche de sangue de forma adequada e a ereção não é suficiente para ocorrer uma relação sexual. A disfunção erétil, também chamada de impotência sexual, pode ter diversas causas. É importante consultar um médico para descobrir a natureza desse problema. Ciavor pode ajudar o homem com DE a obter e manter uma ereção quando estiver sexualmente excitado.
Ação do Medicamento
Ciavor é um medicamento para o tratamento da dificuldade de obtenção e/ou manutenção da ereção do pênis (disfunção erétil). Quando um homem é sexualmente estimulado, a resposta física normal do seu corpo é o aumento do fluxo sanguíneo no pênis. Isso resulta em uma ereção. Ciavor ajuda a aumentar o fluxo de sangue no pênis e pode auxiliar homens com disfunção erétil a obterem e manterem uma ereção satisfatória para a atividade sexual. Uma vez completa a atividade sexual, o fluxo sanguíneo do pênis diminui e a ereção termina. Para Ciavor funcionar, é necessária uma excitação sexual. O homem não terá uma ereção apenas por tomar um comprimido de Ciavor, sem a estimulação sexual. Ciavor age, em média, a partir de 30 minutos, podendo ter ação por até 36 horas.


Quais as contraindicações do Ciavor?
Ciavor não é indicado para homens que não apresentam disfunção erétil.
Ciavor não deve ser usado por pacientes alérgicos à tadalafila ou a qualquer um dos componentes do comprimido.
Ciavor não deve ser administrado a pacientes que estejam utilizando medicamentos contendo nitratos, tais como:
Propatilnitrato (Sustrate), isossorbida (Monocordil, Cincordil, Isordil), nitroglicerina (Nitradisc, Nitroderm TTS, Nitronal, Tridil) e dinitrato de isossorbitol (Isocord).
Não há recomendações e advertências especiais quanto ao uso de Ciavor por idosos.


Como usar o Ciavor?
Ciavor deve ser administrado somente por via oral e ingerido inteiro, podendo ser tomado independente das refeições.
Posologia do Ciavor
A dose máxima recomendada de Ciavor é 20 mg, tomada antes da relação sexual. A frequência máxima de dose recomendada é uma vez ao dia.
Ciavor provou ser eficaz a partir de 30 minutos após sua administração, por até 36 horas.
Pacientes podem iniciar a atividade sexual em tempos variáveis em relação à administração, de maneira a determinar seu próprio intervalo ótimo de resposta.
A duração do tratamento deve ocorrer a critério médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
A eficácia deste medicamento depende da capacidade funcional do paciente.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ciavor?
A dose máxima diária recomendada de Ciavor é 20 mg, tomada antes da relação sexual e independente das refeições. Portanto, seu uso é sob demanda.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.