Cibinqo, para o que é indicado e para o que serve?
Cibinqo® (abrocitinibe) é indicado para o tratamento de dermatite atópica moderada a grave, em adultos e adolescentes acima de 12 anos, candidatos à terapia sistêmica, podendo ser utilizado com ou sem a associação de terapias tópicas para dermatite atópica.


Como o Cibinqo funciona?
Cibinqo® é um medicamento destinado aos pacientes com dermatite atópica moderada a grave. Dermatite atópica é uma doença inflamatória, crônica de pele que causa pele seca, coceira e manchas na pele de vários tipos: manchas avermelhadas, com crostas e até pequenas feridas. A doença pode ter diferentes graus de acometimento, podendo ser leve, moderada e grave. No paciente com dermatite atópica, muitas substâncias no corpo do paciente contribuem para que o processo da inflamação e a coceira permaneçam.
Cibinqo® age dentro das células controlando as substâncias que estão relacionadas com a inflamação e com a coceira em pacientes com dermatite atópica moderada a grave, ajudando no controle dos sinais e sintomas da doença.
Cibinqo® pode ser utilizado com ou sem os medicamentos tópicos (aqueles que são utilizados diretamente na pele) para o tratamento da dermatite atópica.


Quais as contraindicações do Cibinqo?
Cibinqo® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (reação alérgica) conhecida ao abrocitinibe ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Cibinqo?
A dose inicial recomendada de Cibinqo® é de 100 mg ou 200 mg uma vez ao dia com base nas características individuais do paciente:
Uma dose inicial de 100 mg uma vez ao dia é recomendada para pacientes com maior risco de tromboembolismo venoso (TEV), evento cardiovascular adverso maior (MACE) e malignidade. Se o paciente não responder adequadamente a 100 mg uma vez ao dia, a dose pode ser aumentada para 200 mg uma vez ao dia (ver abaixo).
Uma dose de 200 mg uma vez ao dia pode ser apropriada para pacientes que não apresentam maior risco de TEV, MACE e malignidade ou para pacientes com resposta inadequada a 100 mg uma vez ao dia. Após o controle da doença, a dose deve ser reduzida para 100 mg uma vez ao dia. Se o controle da doença não for mantido após a redução da dose, o novo tratamento com 200 mg uma vez ao dia pode ser considerado.
A dose efetiva mais baixa para manutenção deve ser considerada. A descontinuação do tratamento deve ser considerada em pacientes que não apresentam evidência de benefício terapêutico após 24 semanas. Siga a prescrição e recomendações do seu médico.
Cibinqo® pode ser usado com ou sem terapias tópicas medicamentosas para tratamento da dermatite atópica.
Cibinqo® deve ser administrado via oral uma vez ao dia, com ou sem alimentos, aproximadamente no mesmo horário do dia. Para pacientes que sentem náusea durante o tratamento com Cibinqo®, a ingestão com alimentos pode melhorar a náusea.
Engula os comprimidos de Cibinqo® inteiros e intactos com água. Não esmague, corte ou mastigue os comprimidos de Cibinqo®.
O tratamento com Cibinqo® não deve ser iniciado em pacientes com contagem de plaquetas, contagem absoluta de linfócitos, contagem absoluta de neutrófilos ou valor de hemoglobina alterados.
O início da resposta ao medicamento pode ser observado a partir do segundo dia após a primeira dose de 200 mg/dia e a partir do quinto dia após a primeira dose de 100 mg/dia.
Interrupção da dose
Caso o paciente desenvolva uma infecção grave, sepse ou infecção oportunista, deve-se considerar a interrupção de Cibinqo® até que a infecção seja controlada. 
A interrupção da administração de Cibinqo® deve ser considerada pelo seu médico para o manejo de alterações nos exames laboratoriais.
Doses esquecidas
Se uma dose for esquecida, os pacientes devem ser orientados a tomar a dose o quanto antes, a não ser que seja menos de 12 horas antes da próxima dose, nesse caso o paciente não deverá tomar a dose esquecida. Depois disso, deve-se retomar a dosagem no horário regular programado.
Interações medicamentosas
Quando a dose recomendada for de 100 mg ou 200 mg de Cibinqo® uma vez ao dia, a dose deverá ser reduzida em 50%, ou seja, 50 mg ou 100 mg uma vez ao dia, respectivamente, em pacientes que estejam tomando fortes inibidores do citocromo P450 (CYP) 2C19 (ex.: fluvoxamina, fluconazol). O uso de Cibinqo® não é recomendado concomitantemente com indutores moderados ou fortes das enzimas CYP2C19/CYP2C9 (por exemplo, rifampicina, apalutamida, efavirenz, enzalutamida, fenitoína).
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal (diminuição da função dos rins)
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência renal leve. 
Em pacientes com insuficiência renal moderada, a dose recomendada de Cibinqo® deve ser reduzida pela metade para 100 mg ou 50 mg uma vez ao dia. 
Em pacientes com insuficiência renal grave, 50 mg uma vez ao dia é a dose inicial recomendada. A dose diária máxima é de 100 mg.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática (incapacidade do fígado de funcionar adequadamente)
Nenhum ajuste de dose é necessário para pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada. Cibinqo® não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Uso em Idosos
A dose inicial recomendada para doentes com idade ≥ 65 anos é de 100 mg uma vez por dia.
Uso em Crianças
Cibinqo® não é recomendado para crianças com menos de 12 anos de idade. A segurança e a eficácia de Cibinqo® em pacientes pediátricos com menos de 12 anos de idade não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.