Cicatrizante Alantol Vetnil Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Alantol® é indicado para equinos como cicatrizante, na terapia de lesões cutâneas, feridas acidentais ou cirúrgicas, abscessos, escoriações de decúbito, ulcerações de superfície e queimaduras.


Como o Cicatrizante Alantol Vetnil Uso Veterinário funciona?
Alantoína: promove debridação química de proteínas, que mantém o ferimento livre de secreções purulentas e tecidos mortos, estimulando a epitelização e proliferação celular;
Óxido de Zinco: poder adstringente, cicatrizante e secante.


Quais as contraindicações do Cicatrizante Alantol Vetnil Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cicatrizante Alantol Vetnil Uso Veterinário?
Aplicar, com as mãos ou espátula, após prévia limpeza, uma camada do produto diretamente no local afetado, espalhando suavemente sobre toda a superfície. Repetir o tratamento 1 a 3 vezes ao dia, até a cicatrização completa da lesão.