Cicatrizante Regepil para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Regepil é um cicatrizante para uso tópico, composto pela associação entre Tartarato de Ketanserina e Asiaticosídeo, indicado na estimulação da cicatrização de feridas em cães e gatos. Dentre as possibilidades de uso do Regepil, além de feridas gerais em cães e gatos, o produto pode ser indicado para feridas crônicas, feridas localizadas em região de difícil cicatrização e para animais com comprometimento do processo de cicatrização fisiológico, decorrente de uma condição clínica pré-existente ou de algum tratamento concomitante, de modo a contribuir e acelerar o processo de cicatrização. Quando utilizado no tratamento de feridas cirúrgicas o produto pode atuar ainda na redução do índice de deiscência de pontos.
A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, porém foram conduzidos estudos pela empresa fabricante que demonstraram que o produto apresenta as características desejadas e necessárias de eficácia e segurança para a indicação a que se destina obtendo, dessa forma, emissão de Licença Provisória.


Quais as contraindicações do Cicatrizante Regepil para Cães e Gatos?
Não é recomendado o uso do produto em feridas com sangramento ativo, uma vez que o produto estimula a microcirculação tecidual. Não aplicar o produto em mucosas. 
Não utilizar o produto com prazo de validade vencido. Não utilizar em animais que apresentem hipersensibilidade conhecida aos componentes do produto. Não utilizar em filhotes com menos de 02 (dois) meses de idade.
Não utilizar em fêmeas gestantes, em fase de lactação ou acompanhadas de filhotes com até 02 (dois) meses de idade, pela possibilidade do contato dos filhotes com o produto.


Como usar o Cicatrizante Regepil para Cães e Gatos?
Regepil acompanha uma válvula spray, que deve ser acoplada ao frasco, perfurando o lacre, previamente ao uso, para a correta aplicação do produto.
Para acoplar a válvula da forma correta siga os passos:
Retire o frasco e a válvula spray da embalagem;
Retire a tampa do frasco;
Em seguida posicione a válvula spray perpendicularmente ao frasco e, com a própria haste de plástico, perfure o lacre de proteção com um movimento para baixo;
Enrosque bem a válvula spray para que não haja vazamento do produto durante a aplicação;
Para sua segurança a válvula spray é enviada na posição de travamento;
Para o uso gire a trava para a posição “Open” conforme indicado na ilustração.
Lavar a ferida com solução fisiológica, removendo qualquer corpo estranho, tecido necrótico ou tecido de hipergranulação existente, antes de cada aplicação do produto.
Em caso de sangramento da ferida, é recomendado que a aplicação do produto seja realizada apenas após o sangramento ter cessado. Aplicar o produto sobre a região a ser cicatrizada, movimentando o frasco para que a aplicação aconteça em toda a área da ferida. Aplicar em quantidade suficiente para que toda a superfície e bordas da ferida recebam o produto. Após a aplicação do produto, lavar as mãos com água e sabão.
O uso do produto não requer a manutenção de curativos ou a restrição de movimentação de membros, de modo que o uso de curativos, bem como a sua manutenção, e o manejo do animal durante o tratamento da ferida devem ser orientados pelo médico-veterinário.
Para a correta evolução do processo de cicatrização de feridas são necessários cuidados especiais, a fim de proteger a região a ser cicatrizada de eventuais lambeduras, mordeduras e arranhaduras, que podem interferir negativamente no tratamento da ferida. Recomenda-se, por exemplo, o uso de colar elisabetano.
Dosagem
Regepil deve ser aplicado sobre a região a ser cicatrizada, em quantidade suficiente para que toda a superfície e bordas da ferida recebam o produto. O produto deve ser aplicado diariamente, por até 3 vezes ao dia, ou nos momentos de manipulação da ferida para higienização e/ou troca de curativo. O tratamento deve ser continuado até a completa cicatrização da ferida.
Na região tratada, ocasionalmente, pode ser observada a formação de uma película, decorrente do uso do produto.
O intervalo entre aplicações do produto Regepil é variável de acordo com o tipo de ferida e com as condições da região a ser cicatrizada, ficando a critério do médico-veterinário a definição do intervalo entre doses, de acordo com o protocolo de tratamento estabelecido.