Cicatrizante Calêndula Concreta Vet, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no tratamento de queimaduras, escaras e úlceras de decúbito, contusões e pisaduras, cortes acidentais ou cirúrgicos.


Como o Cicatrizante Calêndula Concreta Vet funciona?
Pomada cicatrizante e antisséptica indicada no tratamento de lesões superficiais como feridas e ulcerações dêmicas em cães, gatos, equinos e bovinos.


Quais as contraindicações do Cicatrizante Calêndula Concreta Vet?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cicatrizante Calêndula Concreta Vet?
Uso exclusivamente externo e tópico.
Aplicar uma camada de Calêndula Concreta Vet sobre as áreas afetadas, 1 a 2 vezes ao dia. Evitar o contato com a mucosa ocular.