Cicatrizante Ganadol Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Deve ser usada em cortes, escoriações, nas feridas resultantes de castrações e outras operações, no tratamento de feridas infectadas e supurações de qualquer tipo. Não utilizar Ganadol® em tetos de vacas produzindo leite para o consumo humano.


Como o Cicatrizante Ganadol Uso Veterinário funciona?
Ganadol® é uma pomada que reúne em sua fórmula a quimioterapia específica de certos agentes, o poder histopoiético e cicatrizante de outros, além de possuir antibióticos de alto poder bactericida e bacteriostático.
São 3 os seus componentes principais:
Ureia, que dissolve e elimina as secreções purulentas e os tecidos mortos, "limpando" a ferida e permitindo, deste modo, a ação profunda dos antibióticos sobre os germes da infecção.
A Penicilina, um antibiótico que tem ação predominante sobre determinados microrganismos, especificamente os germes gram-positivos como os estafilococos e estreptococos, agentes comuns da supuração, ou seja, Streptococcus spp., Streptococcus pyogenes, Staphylococcus epidermitis, Staphylococcus aureus. Também faz exercer essa ação sobre numerosos bacilos (B. anthracis, Bacillus spp.) bem como Pasteurella spp. e Corynebacterium spp. Cria, portanto, nas feridas, um meio altamente impróprio ao desenvolvimento da infecção.
A Diidroestreptomicina tem ação predominante sobre os germes gram-negativos pouco sensíveis à penicilina (E. coli, Klebsiella spp., Salmonella spp., Shigella spp.), podendo, entretanto, atuar também sobre alguns organismos gram-positivos penicilino-resistentes (Staphylococcus spp., Actinobacillus spp.). A associação com a penicilina é reconhecidamente sinérgica, isto é, produz maiores efeitos do que a soma dos resultados dos dois antibióticos isolados.


Quais as contraindicações do Cicatrizante Ganadol Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cicatrizante Ganadol Uso Veterinário?
Aplicação
Lavar a parte doente com água morna pura. Fazer em seguida a aplicação de Ganadol® em quantidade tal que recubra a ferida. Cobrir, se possível, com uma tira de gaze. Renovar o curativo todos os dias com as mesmas precauções até cicatrização completa.