Ciclopirox Olamina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de micoses tópicas (infecções na pele causadas por fungos). Ciclopirox olamina é um produto antimicótico com especificidade de ação comprovada contra tínea pedis, tínea corporis, tínea cruris, tínea vesicolor, candidíase cutânea e dermatite seborreica.


Como o Ciclopirox Olamina Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento é um fungicida (substância que destrói o fungo) de amplo espectro para uso tópico, com alto poder de penetração. É altamente eficaz praticamente contra todos os agentes patogênicos causadores de micoses superficiais da pele.
Tempo médio de início de ação: 6 horas


Quais as contraindicações do Ciclopirox Olamina Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não deve ser aplicado na região dos olhos e não deve ser utilizado em casos de alergia conhecida ao ciclopirox ou a qualquer componente da fórmula.
Exclusivo Creme: Este medicamento contém uma parafina que pode causar rompimento ou vazamento de preservativos de látex, portanto, o contato entre este medicamento e preservativos de látex deve ser evitado, pois a proteção proporcionada pelos preservativos pode ser perdida.


Como usar o Ciclopirox Olamina Prati-Donaduzzi?
Ciclopirox olamina deve ser aplicada 2 vezes ao dia sobre a região da pele afetada friccionando suavemente. O tratamento deve prosseguir até o desaparecimento dos sintomas (usualmente 2 semanas) e para prevenir uma recorrência, recomenda-se a aplicação por 1 ou 2 semanas adicionais após o desaparecimento dos sintomas.
As medidas higiênicas complementares recomendadas pelo médico devem ser rigorosamente observadas.
Não há estudos dos efeitos deste medicamento administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica, conforme recomendado pelo médico.
Exclusivo Solução tópica: Informe seu médico se não houve melhora após 4 semanas.
Exclusivo Creme: Este medicamento deve ser aplicado apenas localmente.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.