Ciclofemme, para o que é indicado e para o que serve?
Ciclofemme é indicado na prevenção da gravidez e para o controle de irregularidades menstruais. Embora os contraceptivos orais sejam altamente eficazes, há casos de gravidez em mulheres que os utilizam.


Como o Ciclofemme funciona?
Ciclofemme é um contraceptivo oral que combina 2 hormônios, o etinilestradiol e o levonorgestrel. Os contraceptivos orais combinados, que possuem 2 hormônios em sua composição, suprimem as gonadotrofinas, ou seja, inibem os estímulos hormonais que levam à ovulação, o que leva à contracepção.


Quais as contraindicações do Ciclofemme?
Ciclofemme não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou com suspeita de gravidez, ou ainda por mulheres que estejam amamentando.
Ciclofemme não deve ser utilizado por mulheres com hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes de Ciclofemme.
Ciclofemme não deve ser utilizado por mulheres que apresentem qualquer uma das seguintes condições:
História anterior ou atual de trombose venosa profunda (obstrução de uma veia); história anterior ou atual de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vasos sanguíneos por coágulo); doença vascular cerebral (“derrame”) ou arterial coronariana; valvulopatias trombogênicas (alteração cardíaca que leva à formação de coágulos); distúrbios do ritmo cardíaco trombogênico (alteração do ritmo do coração que leva à formação de coágulos), trombofilias hereditárias ou adquiridas (distúrbios da coagulação com formação de coágulos); dor de cabeça com sintomas neurológicos tais como aura (sensações que antecedem crises de enxaqueca, que podem ser alterações na visão, formigamentos no corpo ou diminuição de força); diabetes com comprometimento da circulação; hipertensão (pressão alta) não controlada; câncer de mama ou outra neoplasia dependente do hormônio estrogênio conhecido ou suspeito; tumores do fígado, ou doença do fígado ativa, desde que a função hepática não tenha retornado ao normal; sangramento vaginal sem causa determinada; história anterior ou atual de pancreatite associada à hipertrigliceridemia severa (inflamação do pâncreas com aumento dos níveis de triglicerídeos no sangue). Os contraceptivos orais combinados são contraindicados para o uso concomitante com certos medicamentos antivirais contra o vírus da hepatite C (HCV), como ombistavir, paritaprevir, ritonavir e dasabuvir.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento causa malformação ao bebê durante a gravidez.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Atenção: este medicamento contém Açúcar, portanto deve ser utilizado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Ciclofemme?
Os comprimidos devem ser tomados diariamente no mesmo horário e na ordem indicada na embalagem.
Tomar um comprimido diariamente por 21 dias consecutivos, seguido de um intervalo de 7 dias sem a ingestão de comprimidos. A embalagem seguinte deve ser iniciada após o intervalo de 7 dias sem a ingestão de comprimidos, ou seja, no 8° dia após o término da embalagem anterior. Após 2-3 dias do último comprimido de Ciclofemme ter sido tomado, inicia-se, em geral, a menstruação que pode não cessar antes do início da embalagem seguinte.
Como começar a tomar Ciclofemme
Sem uso anterior de contraceptivo hormonal no mês anterior
O primeiro comprimido de Ciclofemme deve ser tomado no 1º dia do ciclo natural (ou seja, o primeiro dia de sangramento menstrual). Pode-se iniciar o tratamento com Ciclofemme entre o 2º e o 7º dia do ciclo menstrual, mas recomenda-se a utilização de método contraceptivo não hormonal (como preservativo e espermicida) nos primeiros 7 dias de administração de Ciclofemme.
Quando se passa a usar Ciclofemme no lugar de outro contraceptivo oral
Preferencialmente, deve-se começar a tomar Ciclofemme no dia seguinte ao último comprimido ativo do contraceptivo oral combinado (com 2 hormônios) anterior ter sido ingerido, mas não mais tarde do que no dia após o intervalo sem comprimidos ou após a ingestão do último comprimido inativo (sem efeito) do contraceptivo oral combinado anterior.
Quando se passa a usar Ciclofemme no lugar de outro método com apenas progestogênio (minipílulas, implante, dispositivos intrauterinos [DIU], injetáveis)
Pode-se interromper o uso da minipílula em qualquer dia e deve-se começar a tomar Ciclofemme no dia seguinte. Deve-se iniciar o uso de Ciclofemme no mesmo dia da remoção do implante de progestogênio ou remoção do DIU. O uso de Ciclofemme deve ser iniciado na data em que a próxima injeção está programada.
Em cada uma dessas situações, a paciente deve ser orientada a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias de administração de Ciclofemme.
Após aborto no primeiro trimestre
Pode-se começar a tomar Ciclofemme imediatamente. Não são necessários outros métodos contraceptivos.
Pós-parto
Como o pós-parto imediato está associado ao aumento do risco de tromboembolismo (obstrução de um ou mais vaso sanguíneos por coágulo), o tratamento com Ciclofemme não deve começar antes do 28° dia após o parto em mães não lactantes (que não estão amamentando) ou após aborto no segundo trimestre. Deve-se orientar a paciente a utilizar outro método não hormonal de contracepção durante os 7 primeiros dias de administração de Ciclofemme. Entretanto, se já tiver ocorrido relação sexual, a possibilidade de gravidez antes do início da utilização de Ciclofemme deve ser descartada ou deve-se esperar pelo primeiro período menstrual espontâneo.
Orientação em caso de vômitos e/ou diarreia
No caso de vômito e/ou diarreia no período de 4 horas após a ingestão do comprimido, a absorção pode ser incompleta. Neste caso, um comprimido extra, de uma outra cartela, deve ser tomada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.