Cientific Synovial, para o que é indicado e para o que serve?
Tanto Cientific Synovial 40 como Cientific Synovial 60 estão especialmente indicados para ser implantados por médicos especialistas em Traumatologia com experiência em terapia intra-articular, como substituto temporário ou complemento do líquido sinovial em articulações com patologias que assim o requerem (osteoartrite do joelho, periartrite do ombro, quadril, articulação do tornozelo, mãos, pés, temporomandibular).
O médico deverá eleger a concentração adequada ao paciente, conforme o estagio da patologia da articulação, sendo mais indicado:
20 mg/mL de leve a moderada e 30 mg/mL severa.
Os benefícios esperados com o uso do produto são:
Redução da fricção articular;
Proteção das articulações;
Melhora na lubrificação;
Redução indireta da dor produzida pela fricção das articulações;
Melhora da mobilidade articular.


Como o Cientific Synovial funciona?
É um copolímero de Ácidos Hialurônicos Reticulados (cross-link), com alta densidade e viscosidade, de lenta degradação e absorção.
Restaura a viscosidade do líquido sinovial mediante a administração de uma formulação, que contém uma combinação de ácidos de hialurônicos reticulados com maior elastoviscosidade do que o ácido hialurônico endógeno e o ácido hialurônico não modificado (Sal de Sódio de outros viscossuplementos).
Para prolongar os tempos de permanência, a eficácia da ação lubrificante e as propriedades reológicas do Cientific Synovial, aumentou-se seu peso molecular (3 a 4 vezes maior que a dos outros viscossuplementos) usando um processo de reticulação, baseado uma tecnologia exclusiva de fabricação.
Cientific Synovial é um implante injetável, altamente viscoso, composto por Ácidos Hialurônicos Reticulados.


Quais as contraindicações do Cientific Synovial?
O produto está contraindicado em:
Pacientes com infecções agudas ou crônicas em tratamento ou com estado geral comprometido.
Não deverá ser injetado no joelho quando existir estase venosa ou linfática na perna. Não utilizar se existe um grande exsudato intra-articular.
Não deverá ser utilizado em articulações infectadas ou severamente inflamadas.
Pacientes com antecedentes de doenças autoimunes, sob tratamento com terapia imunológica.
Pacientes com trastornos do coagulação e/ou com hipersensibilidade conhecida ao ácido hialurônico.
Pacientes com hipersensibilidade ao princípio ativo e/ou aos componentes da fórmula.
Mulheres grávidas, lactantes e em crianças.
Não deverá ser utilizado se existir no lugar da aplicação uma doença cutânea ativa, inflamação ou otras afecções infecciosas.
Qualquer reação inflamatória proveniente de injeções também é uma contraindicação.


Como usar o Cientific Synovial?
Antes de cada aplicação é aconselhável rigorosa assepsia do local a ser tratado.
Realizar 1 a 3 aplicações tópicas ao dia, até que se obtenha a resolução total da lesão. Caso haja esquecimento de uma aplicação, administrar o medicamento assim que possível e seguir com as demais aplicações, conforme horários previamente estabelecidos.