Ciloxan Solução Otológica, para o que é indicado e para o que serve?
Ciloxan® Otológico é indicado nas infecções do ouvido.


Como o Ciloxan Solução Otológica funciona?
A ação terapêutica tópica de Ciloxan® Otológico se deve à atividade antibacteriana do ciprofloxacino.


Quais as contraindicações do Ciloxan Solução Otológica?
Ciloxan® Otológico está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo, a outras quinolonas, ou a qualquer um dos excipientes da fórmula.


Como usar o Ciloxan Solução Otológica?
Limpar bem o conduto auditivo externo. É aconselhável administrar a solução à temperatura ambiente (15° a 30º C) ou corpórea para evitar estimulação vestibular.
A instilação deve ser feita gota a gota.
Deitar sobre o lado oposto em relação à afecção e instilar 3 a 4 gotas de Ciloxan® Otológico no conduto externo do ouvido 2 a 3 vezes por dia, permanecendo deitado na mesma posição por 5 a 10 minutos após a instilação. Um tampão de algodão ou gaze saturado com Ciloxan® Otológico pode então ser inserido no conduto do ouvido.
O tampão deve permanecer no ouvido por 1 ou 2 dias devendo ser trocado 2 vezes por dia e impregnado com Ciloxan® Otológico até a saturação a cada troca.
Em geral, a duração do tratamento não excede 5 a 10 dias. Em alguns casos o tratamento pode ser prolongado, sendo, portanto, aconselhável que seja verificada a sensibilidade da flora local.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.