Cilostazol Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de doença vascular periférica, para redução do sintoma da claudicação intermitente e na prevenção da recorrência de acidente vascular cerebral (AVC).


Quais as contraindicações do Cilostazol Germed Pharma?
Cilostazol é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao Cilostazol ou a qualquer componente de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca, distúrbios hemostáticos, úlcera péptica hemorrágica ou hemorragia intracraniana.


Como usar o Cilostazol Germed Pharma?
A dosagem recomendada é de 50 mg ou 100 mg duas vezes ao dia, conforme orientação médica.
Deve-se considerar a dose de 50 mg duas vezes ao dia quando houver coadministração com inibidores do CYP3A4, como cetoconazol, itraconazol, eritromicina e diltiazem, e com inibidores do CYP2C19, como omeprazol. Pacientes com insuficiência renal classe III ou mais avançada também devem utilizar a dose de 50 mg duas vezes ao dia como padrão.
Cilostazol deve ser tomado com um copo de água em jejum ou respeitando o intervalo de meia hora antes ou duas horas após o café da manhã ou jantar, conforme orientação médica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.