Cimegripe MUC, para o que é indicado e para o que serve?
Ideal para quem busca complemento nutricional e aumento de imunidade. Ele auxilia na expectoração de fluidos respiratórios.
Auxilia no funcionamento do sistema imune.
É fonte de cisteína.
É antioxidante e auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.


Quais as contraindicações do Cimegripe MUC?
Hipersensibilidade à qualquer componente da fórmula.


Como usar o Cimegripe MUC?
Uso oral. Ingerir 01 comprimido efervescente ao dia. Dissolva o comprimido e um copo com água.