Cimegripe C + Zinco, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina C e o Zinco auxiliam no funcionamento do sistema imune.


Como o Cimegripe C + Zinco funciona?
Vitamina C
Auxilia no funcionamento do sistema imune;
Auxilia na absorção do ferro dos alimentos;
É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres;
Auxilia na formação do colágeno;
Auxilia na regeneração da forma reduzida da vitamina E;
Auxilia no metabolismo energético;
Auxilia no metabolismo de proteínas e gorduras.
Zinco
Auxilia no funcionamento do sistema imune;
É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres;
Auxilia na visão;
Auxilia no metabolismo da vitamina A;
Contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas;
Auxilia no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras;
Auxilia na síntese de proteínas;
Auxilia no processo de divisão celular;
Auxilia na manutenção de ossos.


Quais as contraindicações do Cimegripe C + Zinco?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cimegripe C + Zinco?
Para adultos e crianças maiores de 10 anos
1 comprimido efervescente via oral ao dia ou a critério médico.
O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.