Cimegripe Bebê e Criança, para o que é indicado e para o que serve?
Estes medicamentos são indicados para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.


Como o Cimegripe Bebê e Criança funciona?
Cimegripe® Bebê e Cimegripe® Criança reduzem a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e também diminui a sensibilidade para a dor. O efeito deste medicamento se inicia dentro de 15 a 30 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Cimegripe Bebê e Criança?
Cimegripe® Bebê e Cimegripe® Criança não devem ser administrados se a criança tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer outro componente de sua fórmula.


Como usar o Cimegripe Bebê e Criança?
Uso oral.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Cimegripe® Bebê
Encaixe a seringa dosadora no adaptador do frasco. Encha a seringa dosadora até o nível correspondente ao peso (kg) do bebê. Coloque vagarosamente o líquido dentro da boca do bebê, entre a gengiva e o lado interno da bochecha.
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado na seringa dosadora.
Cimegripe® Criança
Para utilizar o copo dosador, encha-o até o nível correspondente em mL.
A dose diária total de paracetamol não deve exceder tanto a dose de 75 mg/kg quanto 4000 mg no período de 24 horas.
Crianças abaixo de 12 anos
A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4-6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50-75 mg/kg), em um período de 24 horas. Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte o médico antes do uso.
Para uma posologia correta, administre a dose do medicamento de acordo com o peso da criança e o volume (mL) correspondente indicado no copo dosador.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Consulte a tabela abaixo para saber a dose correta:
Cimegripe® Bebê Suspensão Oral
Peso (kg)
Dose (mL)
3 0,4
4 0,5
5 0,6
6 0,8
7 0,9
8 1,0
9 1,1
10 1,3
11 1,4
12 1,5
13 1,6
14 1,8
15 1,9
16 2,0
17 2,1
18 2,3
19 2,4
20 2,5
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte seu médico.
Cimegripe® Criança Suspensão Oral
Peso (kg)
Dose (mL)
11-15
5
16-21
7,5
22-26
10
27-31
12,5
32-43
15
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consulte seu médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico, ou cirurgião-dentista.