Cimegripe Imune, para o que é indicado e para o que serve?
Fortalecimento do sistema imune.


Como o Cimegripe Imune funciona?
Vitamina C
Auxilia no funcionamento do sistema imune;
Auxilia na absorção do ferro dos alimentos;
É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres;
Auxilia na formação do colágeno;
Auxilia na regeneração da forma reduzida da vitamina E;
Auxilia no metabolismo energético;
Auxilia no metabolismo de proteínas e gorduras.
Vitamina D
Auxilia no funcionamento do sistema imune;
Auxilia na formação de ossos e dentes;
Auxilia na absorção de cálcio e fósforo;
Auxilia no funcionamento muscular;
Auxilia na manutenção de níveis de cálcio no sangue;
Auxilia no processo de divisão celular.
Zinco
Auxilia no funcionamento do sistema imune;
É um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres;
Auxilia na visão;
Auxilia no metabolismo da vitamina A;
Contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas;
Auxilia no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras;
Auxilia na síntese de proteínas;
Auxilia no processo de divisão celular;
Auxilia na manutenção de ossos.


Quais as contraindicações do Cimegripe Imune?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cimegripe Imune?
Uso adulto e pediátrico acima de 12 anos de idade. Administração oral, 1 comprimido por dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.