Cinatrex, para o que é indicado e para o que serve?
Cinatrex®  pomada oftálmica é indicado para o tratamento de infecções oftálmicas causadas por microrganismos sensíveis à tetraciclina, além de micoplasmas, riquetsias, clamídias e megavirus.


Como o Cinatrex funciona?
Cinatrex® pomada oftálmica é um anti-infeccioso tópico de uso oftálmico que age sobre os microrganismos sensíveis á tetraciclina, causadores de infecção da conjuntiva.


Quais as contraindicações do Cinatrex?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentarem antecedentes de hipersensibilidade a tetraciclinas ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cinatrex?
Uso adulto.
Uso exclusivamente oftálmico.
Para evitar possível contaminação da pomada evite o contato da abertura do tubo com qualquer superfície. Não permita que a abertura do tubo entre em contato direto com os olhos.
Aplicar uma pequena quantidade da pomada no saco conjuntivo inferior (canto interno do olho) e um intervalo de 4 a 6 horas, ou a critério do médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.