Cincordil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado:
À terapia de ataque e de manutenção na insuficiência coronária.
À terapia de ataque e de manutenção na insuficiência cardíaca aguda ou crônica, em associações aos cardiotônicos, diuréticos e também aos inibidores da enzima conversora.
Durante a ocorrência de crises de angina ou em situações que possam desencadeá-las.
Também é destinado ao tratamento e prevenção da:
Angina de esforço (angina secundária, angina estável ou angina crônica).
Angina de repouso (angina primária, angina instável, angina de Prinzmetal ou angina vasoespástica).
Angina pós-infarto.


Como o Cincordil funciona?
Cincordil promove uma vasodilatação coronariana e venosa. Possui uma ação relaxante direta sobre a circulação coronária e circulação venosa.


Quais as contraindicações do Cincordil?
Você não deve tomar Cincordil se tiver alergia ao mononitrato de isossorbida ou aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento é contra-indicado para uso por pacientes que apresentam pressão arterial baixa (hipotensão).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cincordil?
Você deve tomar os comprimidos por via oral, sem mastigar e com líquido suficiente para engolir. A posologia habitual é de 1/2 a 1 comprimido, 2 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico. Para obtenção do efeito terapêutico máximo, tanto na insuficiência coronária como na insuficiência cardíaca, recomenda-se o início do tratamento com pequenas doses e aumentá-las progressivamente, de acordo com a resposta terapêutica e a tolerabilidade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.