Cipro XR, para o que é indicado e para o que serve?
Cipro® XR 500 mg é indicado para o tratamento de infecção urinária.
Cipro® XR 1000 mg é indicado para o tratamento de infecções complicadas do trato urinário, incluindo pielonefrite (infecção renal) aguda não complicada.


Como o Cipro XR funciona?
O ciprofloxacino, componente ativo de Cipro® XR, pertence ao grupo das fluoroquinolonas.
As fluoroquinolonas bloqueiam determinadas enzimas bacterianas que têm um papel fundamental no metabolismo e na reprodução bacteriana, matando as bactérias causadoras da doença.


Quais as contraindicações do Cipro XR?
Não use Cipro® XR nas seguintes situações:
Alergia (hipersensibilidade) à substância ativa ciprofloxacino, aos medicamentos contendo outras quinolonas ou a qualquer componente da fórmula. Sinais de alergia podem incluir coceira, vermelhidão na pele, dificuldade para respirar ou inchaço das mãos, garganta, boca ou pálpebra;
Uso concomitante de tizanidina (um relaxante muscular), porque isso pode causar efeitos adversos tais como queda da pressão arterial e sonolência.


Como usar o Cipro XR?
Para uso oral.
Não altere a dose nem a duração do tratamento indicados por seu médico. Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, sem partir, triturar ou mastigar, com um pouco de líquido. Não é preciso tomar o comprimido junto com as refeições. Tomar os comprimidos com estômago vazio acelera a absorção. Cipro® XR não deve ser tomado com laticínios ou bebidas enriquecidas com minerais (por exemplo, leite, iogurte ou suco de laranja enriquecido com cálcio). No entanto, a absorção não é afetada significativamente por refeições que contenham cálcio.
Se estiver tomando também medicamentos ou suplementos contendo minerais como o cálcio, magnésio, alumínio assim como certos tipos de antiácidos usados para tratamento de indigestão, Cipro® XR deverá ser tomado 1 a 2 horas antes ou pelo menos 4 horas depois desses produtos.
A dosagem geralmente recomendada pelo médico é a seguinte:
Infecções urinárias não complicadas
Um comprimido de 500 mg, uma vez por dia, durante 3 dias.
Infecções urinárias complicadas ou pielonefrite aguda não complicada
Um comprimido de 1000 mg, uma vez por dia, durante 7 a 14 dias.
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende da gravidade da doença e do curso clínico e bacteriológico. Em geral, o tratamento deve sempre prosseguir por pelo menos 3 dias após a febre e os sinais clínicos terem desaparecido.
Em geral, a duração média do tratamento é de 3 dias no tratamento de infecções urinárias agudas não complicadas (cistite aguda) e de 7 a 14 dias nas infecções urinárias complicadas, incluindo pielonefrite aguda não complicada.
Informações adicionais para populações especiais
Pacientes idosos
Pacientes idosos devem receber a menor dose possível de acordo com a gravidade da infecção e com a sua função renal.
Crianças e adolescentes
A segurança e a eficácia de Cipro® XR 500 mg ou 1000 mg em pacientes pediátricos e adolescentes menores que 18 anos de idade não foram estabelecidas. Não se recomenda o uso de Cipro® XR nessa população.
Pacientes com mau funcionamento dos rins e do fígado
Pacientes com mau funcionamento dos rins
Cipro® XR 500 mg
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com disfunção renal leve a grave (depuração de creatinina entre ≤ 30 mL/min/1,73 m2 ou concentração de creatinina sérica ≥ 2,0 mg/100 mL ), incluindo pacientes em diálise renal ou pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado).
Cipro® XR 1000 mg
Para pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 60 mL/min ou concentração de creatinina sérica entre 1,4 e 1,9 mg/100 mL, não é necessário ajuste de dose.
Para pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min, ou concentração de creatinina sérica ≥ 2,0 mg/100 mL a dose máxima deverá ser de um comprimido de Cipro® XR 500 mg por dia. Não se recomenda uso de Cipro® XR 1000 mg nesses pacientes.
Pacientes com disfunção renal em hemodiálise
A dose máxima é de um comprimido de Cipro® XR 500 mg por dia, no dia da diálise, após a sessão. Não se recomenda o uso de Cipro® XR 1000 mg nesses pacientes.
Pacientes com disfunção renal em diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC)
A dose máxima diária deverá ser de um comprimido de Cipro® XR 500 mg/dia.
Pacientes com disfunção hepática
Não é preciso mudar a dose em pacientes com mau funcionamento do fígado.
Pacientes com disfunção renal e hepática
Para pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 60 mL/min, não é necessário ajuste de dose.
Para pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min, a dose máxima deverá ser de um comprimido de Cipro® XR 500 mg por dia. Não se recomenda uso de Cipro® XR 1000 mg nesses pacientes.
Efeitos da descontinuação do tratamento com Cipro® XR
Se você quiser interromper o tratamento com Cipro® XR ou parar de tomá-lo antes do previsto por se sentir melhor ou porque está sofrendo efeitos colaterais, fale antes com seu médico. Se você parar de tomar Cipro® XR sem antes falar com seu médico, as bactérias que causaram a infecção poderão recomeçar a se reproduzir e sua condição poderá piorar bastante.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.