Ciprolip, para o que é indicado e para o que serve?
Ciprolip é indicado como adjunto à dieta e outros tratamentos não farmacológicos (por exemplo, exercício, redução de peso) nos seguintes casos:
Tratamento de hipertrigliceridemia severa isolada (elevação de gordura no sangue);
Hiperlipidemia mista (aumento de colesterol no sangue) quando a estatina ou outro tratamento eficaz são contraindicados ou não são tolerados.
Como o Ciprolip funciona?
Ciprolip é um medicamento que possui em sua fórmula uma substância chamada ciprofibrato. Esta substância age no organismo promovendo a diminuição dos níveis elevados das gorduras do sangue (colesterol, triglicerídeos). É um complemento eficaz da dieta no controle de concentrações elevadas do colesterol LDL e VLDL (colesterol ruim) e dos triglicerídeos. O ciprofibrato aumenta o nível do colesterol HDL (colesterol bom).


Quais as contraindicações do Ciprolip?
Ciprolip não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Insuficiência hepática (do fígado) severa;
Insuficiência renal (dos rins) severa;
Gravidez e lactação;
Associação com outros fibratos (por exemplo: clorfibrato, bezafibrato, genfibrozila e fenofibrato);
Alergia ao ciprofibrato ou a qualquer componente do produto;
Devido à presença de lactose, esta medicação é contraindicada em pacientes com deficiência de lactase, galactosemia ou síndrome de má absorção de glicose e galactose.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência severa do fígado ou rins.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Ciprolip?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral. As medidas da dieta devem ser mantidas durante o tratamento.
Não ultrapasse a dose recomendada de 1 comprimido ao dia.
Não há estudos dos efeitos de Ciprolip administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Posologia do Ciprolip
Uso adulto
A dose recomendada é de 1 comprimido de Ciprolip (100 mg) ao dia. Esta dose não deve ser excedida.
Populações especiais
Idosos
Amesma posologia para adultos, mas observando cuidadosamente as precauções e advertências.
Crianças
O uso do ciprofibrato não é recomendado, uma vez que a segurança e a eficácia em crianças não foram estabelecidas.
Pacientes com insuficiência nos rins
Em pacientes com insuficiência moderada dos rins recomenda-se redução da dose para 1 comprimido de Ciprolip (100 mg) em dias alternados. Ciprolip não deve ser administrado em pacientes com insuficiência severa dos rins.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ciprolip?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia.
Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.