Ciprofloxacino Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Adultos
Para o tratamento de infecções complicadas e não complicadas causadas por micro-organismos sensíveis ao ciprofloxacino:
Do trato respiratório. Muitos dos micro-organismos, p. ex. Klebsiella, Enterobacter, Proteus, E. coli, Pseudomonas, Haemophilus, Moraxella, Legionella e Staphylococcus reagem com muita sensibilidade ao ciprofloxacino. A maioria dos casos de pneumonia que não necessitam de tratamento hospitalar é causada por Streptococcus pneumoniae. Nesses casos, ciprofloxacino não é o medicamento de primeira escolha;
Do ouvido médio (otite média) e dos seios paranasais (sinusite), especialmente se causadas por Pseudomonas ou Staphylococcus;
Dos olhos;
Dos rins e/ou do trato urinário eferente; - dos órgãos reprodutores, inclusive inflamação dos ovários e das tubas uterinas (anexite), gonorreia e infecções da próstata (prostatite);
Da cavidade abdominal (p. ex. do trato gastrintestinal, do trato biliar e do peritônio);
Da pele e de tecidos moles;
Dos ossos e articulações.
Infecção generalizada (septicemia). Infecções ou risco de infecção (profilaxia) em pacientes com sistema imunológico comprometido, por exemplo, pacientes em tratamento com medicamentos que inibem as defesas imunológicas naturais do organismo ou pacientes com número reduzido de glóbulos brancos do sangue.
Descontaminação intestinal seletiva em pacientes sob tratamento com imunossupressores. ciprofloxacino não é eficaz contra Treponema pallidum (causador da sífilis).
Crianças e adolescentes entre 5 e 17 anos
Para infecção aguda na fibrose cística (distúrbio metabólico hereditário que aumenta a produção e a viscosidade das secreções nos brônquios e no trato digestivo) causada por P. aeruginosa se não houver possibilidade de outros tratamentos injetáveis mais eficazes. Não se recomenda ciprofloxacino para outras indicações.
Antraz por inalação (após exposição) em adultos e crianças
Para terapia imediata e para tratamento de antraz após inalação de bacilos de antraz (Bacillus anthracis).
Como o Ciprofloxacino - Isofarma funciona? 
O ciprofloxacino é um antibiótico que atua como antibacteriano já que impede a síntese de DNA de uma bactéria porque pertence ao grupo das quinolonas responsáveis por bloquear a reprodução de bactérias e dessa forma combater infecções.
O ciprofloxacino é rapidamente absorvido a partir do trato gastrointestinal. A absorção pode ser retardada pela presença de alimentos, mas não é substancialmente afetada.


Quais as contraindicações do Ciprofloxacino Isofarma?
Não use ciprofloxacino nas seguintes situações:
Alergia (hipersensibilidade) à substância ativa ciprofloxacino, aos medicamentos contendo outra quinolonas ou a qualquer componente da fórmula. Sinais de alergia podem incluir coceira, vermelhidão na pele, dificuldade para respirar ou inchaço das mãos, garganta, boca e pálpebra;
Uso concomitante de tizanidina (um relaxante muscular).
Uso concomitante de teofilina, ou outros produtos que contenham cafeína.
Usando estes medicamentos em conjunto pode aumentar os riscos de efeitos colaterais mais graves.
Idosos
Estudos apropriados realizados até o momento não demonstraram problemas geriátricos específicos que limitem a utilidade da injeção ciprofloxacino em idosos. No entanto, os pacientes idosos são mais propensos a ter problemas cardíacos ou renais relacionadas com a idade, ou desenvolver problemas de tendões (incluindo ruptura de tendão), que podem exigir precaução em pacientes que receberam injeção de ciprofloxacino.
Gravidez: Categoria C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Ciprofloxacino Isofarma?
O tempo de infusão é de no mínimo 60 minutos. A infusão lenta em uma veia de grande calibre evita desconforto ao paciente e reduz a irritação da veia.
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende da gravidade da doença e do curso clínico e bacteriológico. Em geral, o tratamento deve sempre prosseguir por pelo menos 3 dias após a febre e os sinais clínicos terem desaparecido.
Em geral, a duração média do tratamento é:
Adultos
1 dia, nos casos de gonorreia aguda não complicada e cistite (infecção na bexiga);
Até 7 dias para infecções dos rins, trato urinário e cavidade abdominal;
Em pacientes com baixa resistência (sistema imunológico comprometido), o tratamento deve prosseguir enquanto a contagem total de glóbulos brancos estiver reduzida (fase neutropênica); - no máximo 2 meses para osteomielite (infeção óssea);
7 a 14 dias para todas as outras infecções.
Em infecções estreptocócicas, o tratamento deve continuar por pelo menos 10 dias, por risco de complicações tardias.
Igualmente, as infecções por Chlamydia spp. devem ser tratadas durante pelo menos 10 dias.
Crianças e adolescentes com idade entre 5 e 17 anos
10 – 14 dias para episódios de infecção aguda de fibrose cística causada por P. aeruginosa.
Antraz
60 dias de tratamento para terapia imediata e para tratamento de infecções após a inalação de patógenos de antraz.
Para administração da solução parenteral
Para segurança do paciente, verefique se existem vazamentos apertando a embalagem primária. Caso detecte vazamento de soluçao, não utilize o medicamento, pois a sua esterilidade estará compremetida. Comunique a ocorrência ao SAC da empresa através do endereço eletrônico sac@isoframa.com.br.
Remova o lacre de proteção do acesso somente na hora do uso. Realize a assepsia da embalagem primária e de seu bico de acesso com Álcool 70%.
Conecte o equimo de infusão da solução (equimo com filtro) no disco de elastômero que lacra o contato da solução com o ambiente externo.
Suspenda a bolsa contendo a solução, apenas pela alça de sustentação.
Administre a solução por gotejamento continuo, conforme prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Posologia do Ciprofloxacino - Isofarma
Adultos
Dose diária recomendada de ciprofloxacino intravenoso em adultos na tabela a seguir.
Indicações
Dose diária para adultos de ciprofloxacino (mg) intravenoso
Infecções do trato respiratório (dependendo da gravidade e do microorganismo)
2 x 200 mg a 400 mg
Infecções do trato urinário:
Aguda, não complicada
2 x 100 mg
Cistite em mulheres (antes da menopausa)
Dose única 100 mg
Complicada
2 x 200 mg
Gonorreia:
2 x 100 mg Dose única 100 mg
Extragenital
Aguda, não complicada
Diarreia
2 x 200 mg
Outras infecções (ver indicações)
2 x 200 a 400 mg
Infecções graves, com risco para a vida: Principalmente quando causadas por Pseudomonas, Staphylococcus ou Streptococcus
Pneumonia estreptocócica
3 x 400 mg
Infecções recorrentes em fibrose cística
Infecções ósseas e das articulações
Septicemia
Peritonite
Antraz
Adultos
400 mg de ciprofloxacino i.v. duas vezes por dia.
Crianças
10 mg de ciprofloxacino i.v./kg de peso corpóreo duas vezes por dia. A dose máxima para crianças não deve exceder 400 mg (dose diária máxima: 800 mg i.v.).
O tratamento deve começar imediatamente após a suspeita ou confirmação da inalação dos patógenos de antraz.
Após administração intravenosa, pode-se prosseguir com o tratamento oral.
Pacientes idosos
Pacientes idosos devem receber a menor dose de acordo com a gravidade da doença e com a sua função renal.
Crianças e adolescentes
A dose recomendada para infecção aguda causada por P. aeruginosa em pacientes de 5 a 17 anos com fibrose cística é de 3 vezes 10 mg/kg por dia i.v. (máximo 1.200 mg/dia).
Pacientes com mau funcionamento dos rins e do fígado
Adultos
Recomendam-se as seguintes doses para a disfunção renal moderada ou grave:
Depuração de creatinina entre 30 e 50 mL/min (creatinina sérica entre 1,4 e 1,9 mg/100 mL), a dose máxima é de 800 mg por via endovenosa por dia.
Depuração de creatinina inferior a 30 mL/min (creatinina sérica igual ou superior a 2 mg/100 mL), a dose máxima para administração i.v. é de 400 mg por dia.
Na disfunção renal e sob hemodiálise, a dose é a mesma após cada sessão de diálise que para os pacientes com disfunção renal moderada ou grave.
Disfunção renal e em diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC), para peritonite, ciprofloxacino pode ser adicionado ao dialisado (intraperitoneal) 4x por dia, a cada 6 horas, na dose de 50 mg por litro de dialisado. A experiência clínica nessa indicação é limitada. São necessárias doses altas de ciprofloxacino para atingir concentrações suficientes de ciprofloxacino no peritônio, devendo os efeitos colaterais serem atentamente observados. Ocorrendo efeito colateral de relevância clínica ou sintomas de superdose, deve-se diminuir a dose ou interromper a administração de ciprofloxacino.
Não é preciso ajustar a dose em caso de mau funcionamento do fígado.
Em caso de mau funcionamento do fígado e dos rins, a dose deve ser a mesma usada para disfunção renal.
Pode ser necessário monitorar a concentração de ciprofloxacino no sangue.
Crianças e adolescentes
Doses em crianças e adolescentes com funções renal e/ou hepática alteradas não foram estudadas.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ciprofloxacino - Isofarma? 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.