Citalopram Merck, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de depressão e prevenção de recaída ou recorrência; de transtornos do pânico com ou sem agorafobia e em transtorno obsessivo-compulsivo.
Como Citalopram Merck funciona?
O produto é indicado para o tratamento de depressão e prevenção de recaída ou recorrência; de transtornos do pânico com ou sem agorafobia e em transtorno obsessivo-compulsivo.
Os primeiros efeitos terapêuticos começam a ser observados de duas a quatro semanas após o início da terapia com citalopram, embora os efeitos terapêuticos máximos sejam observados, por vezes, após cinco a seis semanas de uso.


Quais as contraindicações do Citalopram Merck?
O citalopram é contraindicado em pacientes que apresentam hipersensibilidade a qualquer um de seus componentes.
O tratamento concomitante com IMAOs (inibidores da monoaminoxidase), incluindo selegilina (inibidor seletivo da MAO-B) em doses acima de 10 mg é contraindicado.


Como usar o Citalopram Merck?
Os comprimidos de citalopram são administrados na forma de uma dose única. Podem ser tomados em qualquer momento do dia, independentemente da ingestão de alimentos. Visto que a resposta terapêutica em geral pode ser avaliada somente depois de 2 a 3 semanas de tratamento, um possível aumento da dose (em elevações de 10 mg) deve ser realizado em intervalos de 2 a 3 semanas.
Duração do tratamento
Uma melhora significativa do humor deprimido pode ser notada já na primeira semana de tratamento e uma resposta antidepressiva total em 2 a 4 semanas. O tratamento com antidepressivos é sintomático e deve, portanto, ser continuado por um período de tempo apropriado, geralmente 6 meses ou mais, após melhora clínica a fim de se prevenir recidiva.
No caso de pacientes com depressão recorrente (unipolar), a continuação da terapia durante alguns anos pode ser necessária para se evitar a ocorrência de novos episódios.
A eficácia máxima do citalopram no tratamento do transtorno do pânico é alcançada depois de cerca de 3 meses e a resposta é mantida durante tratamento continuado.
O início do efeito no tratamento do transtorno obsessivo-compulsivo é de 2 a 4 semanas, havendo melhora adicional com a continuação do tratamento. Na interrupção do tratamento, a medicação deve ser gradualmente retirada, ao longo de algumas semanas.
Posologia
Adultos
Tratando depressão:
Citalopram deve ser administrado na forma de dose oral única de 20 mg ao dia.
Dependendo da resposta individual do paciente e da gravidade da depressão, pode ser aumentada até um máximo de 40 mg por dia.
Tratando transtorno do pânico:
Uma dose oral única de 10 mg é recomendada na primeira semana, antes de se aumentar a dose para 20 mg por dia. A dose pode ser aumentada adicionalmente, até um máximo de 40 mg por dia, dependendo da resposta individual do paciente.
Tratando transtorno obsessivo-compulsivo:
É recomendada a dose inicial de 20 mg. Se necessário, a dose pode ser aumentada até 40 mg, conforme critério médico.
Pacientes idosos (> 60 anos de idade)
Tratando depressão:
Citalopram deve ser administrado na forma de uma dose oral única de 20 mg por dia.
Tratando transtorno do pânico:
Uma dose oral única de 10 mg é recomendada na primeira semana, antes de se aumentar a dose para 20 mg por dia.
Crianças
Não se recomenda o uso de citalopram em crianças, uma vez que a segurança deste fármaco não está estabelecida para crianças.
Função renal reduzida
Não é necessário ajuste da posologia em pacientes com comprometimento renal leve ou moderado. Não está disponível nenhuma informação sobre o tratamento de pacientes com função renal gravemente reduzida (depuração de creatinina < 20 ml/min).
Função hepática reduzida
Pacientes com função hepática reduzida devem receber doses não superiores a 30 mg/dia.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento de seu médico. Não interrompa o uso do produto abruptamente. Seu médico saberá o momento de suspender a medicação. Quando isto ocorrer, a suspensão deverá ser feita gradualmente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.