Citoplatina, para o que é indicado e para o que serve?
A Citoplatina, princípio ativo de Citoplatina, faz parte da segunda geração de derivados da cisplatina que mostram atividade antineoplásica contra uma série de malignidades.
Citoplatina (Citoplatina) está indicada no tratamento de estados avançados do carcinoma de ovário de origem epitelial (incluindo tratamentos de segunda linha e paliativo em pacientes que já tenham recebido medicamentos contendo cisplatina). Está também indicada no tratamento do carcinoma de pequenas células de pulmão, nos carcinomas espinocelulares de cabeça e pescoço e nos carcinomas de cérvice uterina.


Como o Citoplatina funciona?
Citoplatina (Citoplatina ) é um medicamento usado no tratamento do câncer. A Citoplatina se liga ao DNA alterando sua configuração e inibindo sua síntese, desta forma impedindo o tumor de proliferar.


Quais as contraindicações do Citoplatina?
A administração de Citoplatina (Citoplatina ) está contraindicada a pacientes com insuficiência renal grave, mielodepressão grave e/ou na presença de sangramento volumoso. Está também contraindicada a pacientes com hipersensibilidade à Citoplatina ou a outros compostos contendo platina (por exemplo, cisplatina) e a pacientes grávidas ou que estejam amamentando.


Como usar o Citoplatina?
Precauções no Preparo e Administração
Citoplatina é um medicamento de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, portanto, deve ser preparada e administrada exclusivamente por profissionais treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
Posologia do Citoplatina
Citoplatina pode ser administrada tanto como agente único ou em combinação com outros medicamentos antineoplásicos. Citoplatina deve ser utilizada apenas por via intravenosa e deve ser administrado por infusão IV por um período de no mínimo 15 minutos.
Citoplatina é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo médico responsável de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para maiores informações sobre a posologia do medicamento, consulte o seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.