Citrato de Tamoxifeno LAQFA, para o que é indicado e para o que serve?
O citrato de tamoxifeno é indicado para o tratamento do câncer de mama.


Como o Citrato de Tamoxifeno LAQFA funciona?
O uso contínuo de citrato de tamoxifeno inibe o crescimento do câncer de mama. Esses benefícios parecem ser independentes da idade, da fase da menopausa e da dose do medicamento.


Quais as contraindicações do Citrato de Tamoxifeno LAQFA?
Você não deve utilizar citrato de tamoxifeno nas seguintes situações:
Alergia ao citrato de tamoxifeno ou a qualquer um dos componentes do medicamento.
Em caso de gravidez, se estiver tentando engravidar ou amamentando.


Como usar o Citrato de Tamoxifeno LAQFA?
O citrato de tamoxifeno deve ser administrado por via oral, com água, de preferência no mesmo horário todos os dias.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Posologia do Citrato de Tamoxifeno LAQFA
Adultos (inclusive idosos)
No início da doença, recomenda-se que o tratamento com citrato de tamoxifeno se estenda por não menos do que 5 anos.A duração ótima do tratamento com citrato de tamoxifeno ainda não foi estabelecida.
A dose diária recomendada de citrato de tamoxifeno é de 20 mg, em dose única diária ou fracionada (separadas) em duas doses (2 comprimidos de 10 mg). Não ocorrendo resposta satisfatória após 1 ou 2 meses, deve -se aumentar a dose para 20 mg 2 vezes ao dia.
Crianças
O uso de citrato de tamoxifeno em crianças não é recomendado, pois a segurança e a eficácia não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.