Citrato de Sildenafila FURP, para o que é indicado e para o que serve?
O citrato de sildenafila é indicado para o tratamento da hipertensão arterial pulmonar (elevação da pressão arterial nas artérias dos pulmões). O citrato de sildenafila demonstrou melhorar a capacidade para realização de exercícios, retardar a piora clínica e reduzir a pressão arterial pulmonar média.


Como o Citrato de Sildenafila FURP funciona?
O citrato de sildenafila pertence a um grupo de medicamentos denominado inibidores da fosfodiesterase tipo 5 (tipo de enzima) e é utilizado no tratamento da hipertensão arterial pulmonar (elevação da pressão arterial nas artérias dos pulmões).


Quais as contraindicações do Citrato de Sildenafila FURP?
O citrato de sildenafila é contraindicado caso você apresente hipersensibilidade (reação alérgica) à sildenafila ou a qualquer componente da fórmula.
Não utilize citrato de sildenafila se você estiver tomando medicamentos contendo qualquer tipo de nitrato (classe de medicamento utilizado para dilatar as artérias do coração) ou doadores de óxido nítrico, como o nitrato de amila. Estes medicamentos são frequentemente administrados para alívio da angina do peito (ou “dor no peito de origem cardíaca”).
A coadministração de inibidores da PDE5, incluindo citrato de sildenafila, com estimuladores da guanilato ciclase, tais como riociguate, está contraindicada, uma vez que pode potencialmente levar a hipotensão sintomática.
Informe ao seu médico se estiver tomando qualquer um destes medicamentos. Se não tiver certeza, pergunte a seu médico.


Como usar o Citrato de Sildenafila FURP?
Você deve tomar citrato de sildenafila por via oral, com ou sem alimentos.
Uso em Adultos
A dose recomendada é de 20 mg 3 vezes ao dia. Os comprimidos devem ser tomados por via oral a cada 6 a 8 horas aproximadamente, com ou sem alimentos. Somente seu médico poderá determinar a dose de citrato de sildenafila.
Uso em Pacientes Idosos
Não são necessários ajustes de dose em pacientes idosos.
Uso em Pacientes com Insuficiência Renal
Não são necessários ajustes de dose em pacientes com insuficiência renal, incluindo insuficiência renal grave. 
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Não são necessários ajustes de dose em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada. O citrato de sildenafila não foi estudado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Uso em pacientes utilizando outros medicamentos
Podem ser necessários ajustes de dose para a administração concomitante de citrato de sildenafila com eritromicina, saquinavir, claritromicina, telitromicina e nefazodona. A administração concomitante de medicamentos como cetoconazol, itraconazol, ritonavir com citrato de sildenafila não é recomendada. Não existem dados para apoiar o aumento da dose de citrato de sildenafila em combinação com bosentana (outro medicamento para tratamento da hipertensão pulmonar). Podem ser necessários ajustes de dose do citrato de sildenafila ao se administrar junto com medicamentos como cetoconazol, itraconazol e ritonavir, entre outros.
Embora não exista um prazo determinado para o tratamento com citrato de sildenafila, devido a sua indicação, ele costuma ser utilizado por períodos prolongados. Siga as orientações de seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.