Citrobion C, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido efervescente 1g
A vitamina C é importante porque, participando de várias reações químicas vitais do nosso organismo, estimula as defesas do organismo, atuando como auxiliar do sistema imunológico. A administração de vitamina C atua como auxiliar nas anemias carenciais e em doenças crônicas/convalescença. Em idosos e mulheres pré e pós menopáusicas, auxilia na desmineralização óssea. É recomendado para crianças em fase de crescimento.
Comprimido efervescente 2g
O Citrobion C® 2g é indicado como suplemento vitamínico:
Auxiliar do sistema imunológico (auxiliar no combate e na redução do risco de doenças infecciosas crônicas e agudas);
Antioxidante no combate aos radicais livres;
Pós-cirúrgico e cicatrizante;
Doenças crônicas e convalescença;
Dietas restritivas e inadequadas, nos casos de deficiência de vitamina C;
Como auxiliar no tratamento da anemia ferropriva.
Como o Citrobion C funciona?
Comprimido efervescente 1g
O Citrobion C® contém vitamina C pura. Como as demais vitaminas, a vitamina C não é produzida pelo organismo, sendo encontrada em alguns alimentos. A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação.
Este medicamento corrige o estado de carência da vitamina C, estimula as defesas orgânicas nas épocas de maior perigo de infecção e suprem as necessidades que ocorrem em estados normais (gravidez, amamentação, atividades esportivas, trabalho intenso) e patológicos (doenças infecciosas e estados febris).
Comprimido efervescente 2g
A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para formação e funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo. É fundamental para a produção de colágeno que promove a cicatrização de feridas e tem importante função de barreira contra entrada de agentes infecciosos (vírus, bactérias, etc.) no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar no combate aos radicais livres. Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto, recomenda-se sua ingestão regular através de uma alimentação adequada.
A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação. Seu nível nos fumantes é mais baixo que nos não fumantes, podendo ser normalizado através de suplementação.
Este medicamento corrige o estado de carência da vitamina C, estimula as defesas orgânicas nas épocas de maior perigo de infecção e suprem as necessidades que ocorrem em estados normais (gravidez, amamentação, atividades esportivas, trabalho intenso) e patológicos (doenças infecciosas e estados febris).


Quais as contraindicações do Citrobion C?
Não tome este medicamento se você sofre de cálculos renais, ou de deficiência grave de funcionamento dos rins, ou ainda se você possui alergia a qualquer dos componentes da fórmula.
Alguns medicamentos podem interagir com os componentes de Citrobion C®
Anticoncepcionais orais reduzem os níveis de vitamina C no organismo. Corticosteroides aumentam a sua oxidação (inativação). Calcitonina aumenta a velocidade de utilização da vitamina C. Salicilatos inibem a absorção no intestino.
A vitamina C pode diminuir o efeito de anticoagulantes do tipo warfarina (cumarinas).
O ácido acetilsalicílico, os barbitúricos e a tetraciclina aumentam a eliminação de vitamina C na urina. Nos diabéticos a vitamina C pode, sem modificar a glicemia, falsear a dosagem de açúcar na urina.
Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Durante o período de aleitamento materno ou doação de leite humano, só utilize medicamentos com o conhecimento do seu médico ou cirurgião-dentista, pois alguns medicamentos podem ser excretados no leite humano, causando reações indesejáveis no bebê.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.
Exclusivo do Comprimido efervescente 2g
Não tome este medicamento se você sofre de cálculos renais, ou de deficiência grave de funcionamento dos rins, ou ainda se você possui alergia a qualquer dos componentes da fórmula.
Este produto contém amarelo de tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Citrobion C?
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Não existem advertências nem recomendações especiais sobre o uso do produto. Este medicamento não deve ser utilizado por crianças menores de 10 anos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Para abrir os tubos de Citrobion C®, force o lacre para baixo e, depois, empurre a tampa para cima.
Tomar um comprimido efervescente ao dia dissolvido em água.
Coloque o comprimido efervescente em um copo com água. O comprimido se dissolverá espontaneamente.
Beber imediatamente após o término da dissolução.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Exclusivo comprimido efervescente 1g
Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Citrobion C?
Tome a dose assim que lembrar, mas não tome uma dose dobrada para compensar uma dose que se esqueceu de tomar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou do cirurgião-dentista.