Citroplex, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é um suplemento vitamínico indicado como auxiliar do sistema imunológico.


Como o Citroplex funciona?
Citroplex® (vitamina C) atua no sistema de defesa do organismo (sistema imunológico) contra as infecções.
A vitamina C é necessária para a formação e funcionamento de células responsáveis pela defesa do organismo. É fundamental para a produção de colágeno que auxilia na cicatrização de ferimentos e tem importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos no organismo. Além disso, a vitamina C atua como antioxidante e desempenha papel importante na absorção de ferro dos alimentos, atuando como auxiliar na prevenção de anemias carências.


Quais as contraindicações do Citroplex?
Não tome este produto se você sofre de cálculos renais ou de deficiência grave do funcionamento dos rins, ou ainda se você possui alergia a qualquer dos componentes da fórmula. Contraindicado em doenças relacionadas à retenção de ferro (hemocromatose, talassemia, anemia sideroblástica e depranocítica).
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos.


Como usar o Citroplex?
Comprimido
Uso oral.
Adultos e crianças acima de 10 anos
1 a 2 comprimidos de 500mg ao dia, ou conforme prescrição médica.
Ácido ascórbico (vitamina C) Posologia diária recomendada IDR* % IDR* mínima % IDR* máxima
Adultos e crianças acima de 10 anos 1 a 2 comprimidos (500 – 1000mg) 45mg 1 comprimido (1111,1%) 2 comprimidos (2222,2%)
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Pacientes idosos
O uso em pacientes idosos (acima de 60 anos) requer prescrição e acompanhamento médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Gotas
As gotas podem ser administradas diretamente na boca ou então tomadas diluídas em um pouco de água ou suco de frutas.
1mL corresponde a aproximadamente 23 gotas. Cada gota contém aproximadamente 8,69mg de vitamina C.
Adultos
5 gotas por dia (aproximadamente 45mg). Dose diária máxima de 25mg (aproximadamente 3 gotas) por kg de peso até o limite de 1.000mg (aproximadamente 120 gotas).
Se o efeito de uma única dose for insuficiente, a dose pode ser repetida respeitando-se a posologia e a dose máxima diária, conforme descrito em posologia.
Doses superiores às recomendadas devem ser tomadas somente com indicação médica.
-
Posologia diária recomendada IDR* % IDR*
Mínima Máxima Mínima Máxima
Adultos 5 gotas 120 gotas 45mg 100% 2222,2%
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Uso em idosos
Não existem advertências nem recomendações especiais sobre o uso do produto em pacientes idosos.
Produto de uso exclusivo em adultos. O uso em crianças representa risco à saúde.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.