Civertim, para o que é indicado e para o que serve?
Distúrbios circulatórios cerebrais: Profilaxia e tratamento dos sintomas de espasmo vascular cerebral e arteriosclerose como tontura, zumbido no ouvido, cefaléia vascular, falta de sociabilidade e irritabilidade, fadiga, distúrbios do sono como despertar precoce, depressão de involução, perda de memória, falta de concentração, incontinência e outros distúrbios devidos à idade;
Seqüelas de traumas crânioencefálicos;
Seqüelas funcionais pós-apopléticas;
Enxaqueca;
Distúrbios circulatórios periféricos: Profilaxia e tratamento dos sintomas que acompanham os distúrbios circulatórios periféricos (arteriosclerose, tromboangeite obliterante, moléstia de Raynaud, diabetes, acrocianose, etc), tais como: claudicação intermitente, distúrbios tróficos, pré-gangrena, úlceras varicosas, parestesia, câimbra noturna, extremidades frias.
Distúrbios do equilíbrio: Profilaxia e tratamento dos sintomas dos distúrbios do equilíbrio (arteriosclerose labiríntica, irritabilidade do labirinto, Síndrome de Menière), tais como vertigem, tontura, zumbido, nistagmo, náuseas e vômitos; Profilaxia dos distúrbios de movimento.


Como o Civertim funciona?
A cinarizina, substância ativa, possui efeito sobre os distúrbios da circulação periférica, circulatória e do equilíbrio.


Quais as contraindicações do Civertim?
Não se conhecem contra-indicações formais ao uso de Civertim, exceto em casos de hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.


Como usar o Civertim?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Se você esquecer de tomar uma dose, faça-o assim que você perceber o esquecimento, porém se já estiver próximo ao horário da dose seguinte, não tome a dose que você esqueceu e retorne ao seu esquema de tratamento.
Distúrbios da circulação cerebral
1 comprimido de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 1 comprimido de 75 mg diariamente.
Distúrbios da circulação periférica
2 ou 3 comprimidos de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 2 ou 3 comprimidos de 75 mg diariamente.
Distúrbios do equilíbrio
1 comprimido de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 1 comprimido de 75 mg diariamente.
Distúrbios do movimento
1 comprimido de 25 mg meia ou uma hora antes de iniciar a viagem e repetir cada 6 horas. Civertim deverá ser tomado, preferivelmente após as refeições.
Adose máxima recomendada não deve exceder 225 mg por dia.