Clabat Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Clabat® é indicado para o tratamento das infecções das vias respiratórias superiores (exemplos: faringite e sinusite) e inferiores (exemplos: bronquite e pneumonia) e infecções da pele e tecidos moles (exemplos: foliculite, celulite, erisipela) causadas por todos os micro-organismos sensíveis a claritromicina. Clabat® também é indicado para o tratamento de infecções disseminadas ou localizadas causadas por micobactérias.


Como o Clabat Suspensão Oral funciona?
Clabat® é um antibiótico do tipo macrolídeo semissintético que exerce sua ação antibacteriana inibindo a produção de proteínas pelas bactérias sensíveis à claritromicina. A claritromicina é rapidamente absorvida depois de tomada por via oral (boca), começando a agir cerca de 2 horas após ingestão. Clabat® granulado para suspensão pediátrica é uma forma farmacêutica de uso preferencialmente pediátrico.


Quais as contraindicações do Clabat Suspensão Oral?
Clabat® é contraindicado para o uso por pacientes com conhecida alergia aos antibióticos macrolídeos e a qualquer componente da fórmula.
Também está contraindicado se você estiver fazendo uso de um dos seguintes medicamentos:
Astemizol, cisaprida, pimozida e terfenadina, e se você estiver com hipocalemia (pouca quantidade de potássio no sangue), pois pode causar um prolongamento do intervalo QT (alteração no eletrocardiograma) e arritmias cardíacas incluindo taquicardia ventricular, fibrilação ventricular e torsades de pointes (distúrbio no ritmo cardíaco).
O uso deste medicamento com alcaloides de Ergot (exemplo: ergotamina ou dihidroergotamina) é contraindicado, pois pode resultar em toxicidade ao ergot.
A coadministração deste medicamento com midazolam oral é contraindicada.
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com histórico de prolongamento do intervalo QT, adquirido ou congênito (alteração no eletrocardiograma de nascença ou adquirida) ou arritmia ventricular do coração, incluindo torsades de pointes (distúrbio no ritmo cardíaco).
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios eletrolíticos (hipocalemia ou hipomagnesemia, devido ao risco de prolongamento do intervalo QT). Este medicamento não deve ser utilizado em combinação com colchicina. Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes que sofrem de insuficiência hepática (no fígado) grave em combinação com insuficiência renal (nos rins).
Este medicamento não deve ser utilizado em combinação com uma estatina (exemplo: lovastatina ou sinvastatina), pois aumenta o risco de o paciente ter miopatia (doença muscular), incluindo rabdomiólise (destruição do músculo esquelético). Este medicamento é contraindicado se você estiver fazendo uso de ticagrelor ou ranolazina. Este medicamento é contraindicado se você estiver fazendo uso de lomitapida.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 meses de idade.
Este medicamento contém sacarose.
Pacientes com problema hereditário raro de intolerância à frutose, má absorção de glicose-galactose ou insuficiência de sacarase-isomaltase não devem tomar este medicamento.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Clabat Suspensão Oral?
Deve ser tomado por via oral (boca), depois de corretamente preparado.
Preparo da suspensão com diluente
Reconstituir a suspensão de acordo com as instruções
Agite o frasco para soltar os grânulos.
Abra o frasco do diluente.
Abra o frasco de claritromicina e coloque todo o conteúdo do diluente.
Tampe o frasco novamente e agite até obter suspensão homogênea.
Todo o conteúdo do diluente deve ser utilizado exclusivamente para a reconstituição de claritromicina granulado para suspensão oral.
O diluente não deve ser empregado para uso injetável.
Agite antes de cada uso para garantir a ressuspensão.
Depois de preparada, a suspensão poderá conter partículas não dissolvidas, o que não impede sua utilização. O volume final do medicamento preparado é de 60 mL.
Para melhor absorção, recomenda-se ingerir um pouco de água ou leite após cada dose. A suspensão deve ser bem agitada antes de cada administração.
Para a administração de claritromicina granulado para suspensão oral, siga as instruções abaixo:
Acople a tampa perfurada na boca do frasco e pressione até que se encaixe totalmente na boca do frasco.
Certifique-se de que a seringa esteja completamente sem ar, pressionando seu êmbolo até o final. Introduza a seringa no orifício da tampa perfurada até que esta fique firmemente encaixada ao frasco.
Inverta o frasco, retire através da seringa a quantidade de suspensão até alcançar a marca da dose recomendada.
Esvazie o conteúdo da seringa diretamente na boca do paciente.
Feche o frasco com a tampa original, retirando a tampa perfurada.
Separe os componentes da seringa e tampa perfurada e lave por fora e por dentro com água em abundância. Lavar bem a seringa dosadora toda vez que a mesma for utilizada.
Posologia do Clabat Suspensão Oral
A dose diária recomendada para crianças de 6 meses a 12 anos é de 7,5 mg por kg de peso corporal (correspondente a 0,3 mL/kg de peso corporal da suspensão reconstituída de 25 mg/mL; ou correspondente a 0,15 mL/kg de peso corporal da suspensão reconstituída de 50 mg/mL), duas vezes ao dia até uma dose máxima de 500 mg duas vezes ao dia para infecções não micobacterianas. A duração normal do tratamento é de 5 a 10 dias conforme indicação médica.
A suspensão pode ser administrada com ou sem alimentos e pode ser tomada com leite.
Guia de dosagem para pacientes pediátricos (baseado no peso corporal)
Peso*
7,5 mg/Kg duas vezes ao dia
Kg
25 mg/mL
50 mg/mL
8-11
2,5 mL
1,25 mL
12-19
5 mL
2,5 mL
20-29
7,5 mL
3,75 mL
30-40
10 mL
5 mL
*Crianças que pesam menos que 8 Kg devem seguir a mesma dosagem por Kg de 7,5 mg/Kg duas vezes ao dia.
Tratamento de infecções por micobactérias
Em crianças com infecções disseminadas ou localizadas por micobactérias, a dose de claritromicina recomendada para tratamento é de 7 a 15 mg por kg de peso corporal, não excedendo a dose máxima de 500 mg, duas vezes ao dia, pelo tempo determinado pelo médico. Nesses casos, o tratamento com claritromicina deve continuar pelo tempo em que for demonstrado benefício clínico. A adição de outros medicamentos contra micobactérias pode ser benéfica.
Guia de dosagem para pacientes pediátricos com infecções por micobactérias (baseado no peso corporal)
Peso*
Claritromicina 25 mg/mL (125 mg/5mL) duas vezes ao dia
Claritromicina 50 mg/mL (250 mg/5mL) duas vezes ao dia
Kg
7,5 mg/Kg 15 mg/Kg 7,5 mg/Kg
15 mg/Kg
8-11
2,5 mL 5 mL 1,25 mL
2,5 mL
12-19
5 mL 10 mL 2,5 mL
5 mL
20-29
7,5 mL 15 mL 3,75 mL
7,5 mL
30-40
10 mL 20 mL 5 mL
10 mL
*Crianças que pesam menos que 8 Kg devem seguir a mesma dosagem por Kg de 7,5 mg/Kg duas vezes ao dia.
Insuficiência dos rins
Em crianças com alteração da função dos rins (depuração da creatinina inferior a 30 mL/min/1,73 m2 ), a dose de claritromicina usada deve ser a metade da dose normal. O tempo de tratamento não deve ser maior do que 14 dias nesses pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.