Clarvisol, para o que é indicado e para o que serve?
Clarvisol® é indicado para o tratamento e prevenção do progresso da catarata. Também é indicado no pós-operatório das cirurgias extracapsulares da catarata, isto é, naquelas em que ficaram resíduos do cristalino após o ato cirúrgico e na terapêutica das cataratas traumáticas.
Como o Clarvisol funciona?
Clarvisol® forma complexos solúveis com as proteínas do cristalino, impedindo a progressão da catarata.


Quais as contraindicações do Clarvisol?
Clarvisol® é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.


Como usar o Clarvisol?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Clarvisol® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução deve ser preparada antes do uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Preparo da solução
Coloque o comprimido no frasco conta-gotas, que contém 15 ml de veículo especial e agite até a completa dissolução. Obtém-se uma solução amarelada, transparente, pronta para uso tópico ocular (vide instruções para uso abaixo).
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 ou 2 gota(s) em cada olho, seis vezes por dia (com intervalos regulares de tempo ou a critério médico).
Feche bem o frasco depois de usar.
Instruções para uso
Remova a tampa do frasco.
Pegue o blíster do comprimido, veja a marca existente no ponto de corte.
Quebre o blíster na marca, pressionando-o para baixo.
Deixe cair o comprimido no frasco, sem a necessidade de tocá-lo com os dedos.
Recoloque a tampa fechando com firmeza. Agite bem até dissolver o comprimido.
Para o uso, retire a tampa verde. Instile o medicamento diretamente no olho. A ponta do conta-gotas não deve tocar o olho.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Clarvisol?
Você deve retomar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retomar os horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.