Claripel, para o que é indicado e para o que serve?
Claripel® creme e Claripel® Acquagel são indicados no clareamento gradual de melasmas ou cloasmas (manchas acastanhadas provocadas pelo sol ou por fontes artificiais de irradiação, que comprometem o rosto, sendo comuns em homens e mulheres; nas mulheres, podem estar associadas à gravidez ou ao uso de anticoncepcionais orais), sardas (manchas acastanhadas provocadas pelo sol, que aparecem em pessoas muito jovens e de pele muito clara, normalmente na face, comuns já desde a infância), melanose solar (manchas acastanhadas provocadas pelo sol, que aparecem em áreas expostas da pele, como dorso das mãos, antebraços e colo, geralmente em pessoas adultas ou idosos que se expuseram muito ao sol), e em outras condições nas quais ocorrem hiperpigmentação cutânea por produção excessiva de melanina.


Como o Claripel funciona?
Claripel® creme possui dois filtros solares (benzofenona-3 e octilmetoxicinamato) que auxiliam a diminuir a ação danificadora da luz sobre a pele e que conferem ao produto FPS 15.


Quais as contraindicações do Claripel?
Claripel® creme não deve ser utilizado como protetor solar.
Claripel® creme e Claripel® Acquagel são contra-indicados a pessoas hipersensíveis à hidroquinona ou a qualquer componente das fórmulas.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.


Como usar o Claripel?
Aplicar uma fina camada do produto na área a ser tratada, duas vezes ao dia, ou conforme orientação médica.
Evitar exposição ao sol, enquanto estiver fazendo uso de Claripel® creme e Claripel® Acquagel.
Caso haja exposição intensa ao sol (praia, piscina, caminhadas, etc.), é aconselhável a utilização de um bloqueador solar, tal como SpectraBAN® T, SpectraBAN® Ultra ou conforme orientação de seu dermatologista. Após o clareamento da pele, deve-se proteger as áreas tratadas da radiação solar, com a aplicação diária de protetores ou bloqueadores solares, ou pelo uso de roupas protetoras, a fim de prevenir a repigmentação das áreas cutâneas tratadas.
Após o rompimento do lacre da bisnaga de Claripel® , e sempre após o uso do produto, a tampa e o bico devem ser limpos com lenço de papel, para evitar o escurecimento dos mesmos, que é normal, em virtude da oxidação da hidroquinona, quando em contato com o ar. Caso isto ocorra, o produto pode ser utilizado normalmente, tomando-se o cuidado de desprezar a parte escurecida do produto no bico da bisnaga.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interromper o tratamento, sem o conhecimento do seu médico.