Claritromicina Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Claritromicina está indicada para o tratamento de infecções de vias aéreas superiores e inferiores, e de infecções de pele e tecidos moles, causadas por todos os microrganismos sensíveis à clari­tromicina. Também está indicada para infecções disseminadas ou locali­zadas causadas por Mycobacterium avium ou Mycobacterium intracellu­Iare, e infecções localizadas causadas por Mycobacterium chelonae, Mycobacterium fortuitum ou Mycobacterium kansasii.


Quais as contraindicações do Claritromicina Eurofarma - Momenta?
O uso deste medicamento é contra-indicado em caso de hipersensibilidade conhecida a claritromicina, a antibióticos macrolídeos e/ou demais componentes da formulação.
As reações alérgicas e de hipersensibilidade devem ser tratadas prontamente por medidas de suporte.
A administração concomitante de claritro­micina com astemizol, cisaprida, pimozida e terfenadina está contra-indi­cada.


Como usar o Claritromicina Eurofarma - Momenta?
Preparo da infusão
Preparar a solução inicial de claritromici­na adicionando 10 mL de água para injeção ao frasco-ampola com o pó liófilo. Usar somente água para injeção, pois outros diluentes podem causar precipitação durante a reconstituição. Não usar diluentes contendo conservantes ou sais inorgânicos. Quando o produto é reconstituído como indicado, a solução resultante contém conservante antimicrobiano efetivo e cada mL contém 50 mg de claritromicina (sob a forma de lactobionato).
O produto reconstituído (500 mg em 10 mL de água para injeção) deverá ser adicionado a um mínimo de 250 mL de uma das seguintes soluções, antes da administração:
Solução de glicose 5% em Ringer lactato.
Glicose 5% - Ringer lactato.
Glicose 5% em Cloreto de sódio 0,3%.
Glicose 5% em Cloreto de sódio 0,45%.
Cloreto de sódio 0,9%.
Nenhum medicamento ou agente químico deve ser adicionado à mistura de lactobionato de claritromicina injetável, a menos que seus efeitos na estabilidade física e/ou química da solução tenham sido anteriormente estabelecidos. 
Posologia do Claritromicina - Eurofarma
A dose recomendada é 1 g ao dia, dividido em duas doses iguais, infundidas gota a gota através de solução intravenosa, durante pelo menos 60 mi­nutos, após prévia diluição com água para injeção. Clari­tromicina não deve ser administrada em bolus ou por via intra­muscular. Em pacientes com função renal comprometida, com depuração da creatinina inferior a 30 mL/min, a dose deve ser reduzida à metade da dose normal recomendada. A terapia intravenosa deve ser limitada a 2-5 dias para doentes graves e deve ser transferida para terapia oral quando a recuperação clínica for observada.