Clean Hair, para o que é indicado e para o que serve?
Clean Hair é indicado no tratamento de infestação por piolhos e lêndeas (ovos de piolhos).
Como Clean Hair funciona?
Clean Hair age sobre os piolhos provocando paralisia do inseto, facilitando sua remoção.


Quais as contraindicações do Clean Hair?
Você não deve usar este medicamento se você tiver história de alergia a permetrina ou a qualquer outro componente da fórmula, ou a outros piretróides.
Crianças menores de 2 anos de idade devem ser tratadas apenas com a remoção manual ou utilização do pente fino.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Clean Hair?
Lave o cabelo com xampu de sua preferência, enxágue-o e enxugue com a toalha.
Agite bem o frasco de Clean Hair e aplique nos cabelos ainda úmidos, cobrindo todo o couro cabeludo, esfregando abundantemente em toda a extensão, principalmente atrás das orelhas e na nuca, onde os piolhos e as lêndeas se concentram mais. Tenha certeza de que todo o couro cabeludo ficou bem encharcado para não afetar o tratamento.
Deixe o produto agir por 10 minutos.
Passe o pente fino para a remoção dos piolhos e das lêndeas.
Enxágue o cabelo com água morna e enxugue com a toalha.
A quantidade de Clean Hair necessária depende do volume e tamanho dos seus cabelos, pode ser necessário usar o frasco inteiro, e em alguns casos de cabelo mais longos pode ser necessário mais de um frasco.
O efeito completo poderá ocorrer dentro de algumas horas.
É provável que você ainda encontre alguns piolhos vivos logo após o uso.
Espere algumas horas antes de usar o pente fino de novo.
Em geral uma única aplicação é suficiente. Se ainda houver piolhos e lêndeas após 7 dias da primeira aplicação, aplicar o medicamento pela segunda vez.
Após 7 dias da segunda aplicação caso você ainda encontre algum piolho vivo deverá procurar o médico.
É importante assegurar que o tratamento foi realizado corretamente, para que o produto possa ter o efeito desejado.
Pessoas que aplicam este produto rotineiramente podem usar luvas, para evitar uma possível irritação nas mãos.
Evidências sugerem que a resistência à permetrina tem aumentado ao longo dos anos.
Em caso de falha do tratamento devido à resistência do piolho à permetrina, o médico deverá ser consultado.
Siga corretamente o modo de usar.
Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Clean Hair?
Você pode usar este medicamento assim que se lembrar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.