Clean-up Dr. Clean para Cães e Gatos Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Clean-UP® é indicado para a higiene do conduto auditivo de cães e gatos e para auxiliar no tratamento e profilaxia das otites.


Como o Clean-up Dr. Clean para Cães e Gatos Agener União funciona?
Solução otológica auxilia na remoção do excesso de cerúmen e de crostas, além de manter a hidratação (emoliente e umectante dos condutos auditivos externos de cães e gatos.
Possui pH fisiológico e não é irritante.


Quais as contraindicações do Clean-up Dr. Clean para Cães e Gatos Agener União?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Clean-up Dr. Clean para Cães e Gatos Agener União?
Agite antes de usar.
Instile o produto no conduto auditivo até preenchê-lo completamente. Após a aplicação, fazer uma leve massagem na região abaixo da orelha para favorecer a distribuição. Permita que o animal sacuda a cabeça para facilitar a remoção das crostas e do cerúmen.
Áreas acessíveis da orelha podem ser limpas com um algodão embebido em Clean-UP®. Para a higiene de rotina, utilizar uma a duas vezes por semana. O produto pode ser utilizado para limpeza dos condutos auditivos previamente a outros tratamentos, sem interferir em sua ação.