Clenil Nasal Aquoso, para o que é indicado e para o que serve?
Clenil® Nasal Aquoso é um medicamento utilizado na prevenção e no tratamento da rinite alérgica (inflamação da mucosa nasal, que pode ser permanente ou surgir em determinadas épocas do ano), incluindo febre do feno (alergia ao pólen de algumas plantas) e rinite vasomotora (dilatação de vasos sanguíneos).
Os principais sintomas da rinite alérgica são:
Irritação, coceira e entupimento do nariz, coriza e espirros.


Como o Clenil Nasal Aquoso funciona?
Clenil® Nasal Aquoso apresenta como substância ativa o dipropionato de beclometasona, um corticosteroide nasal com potente efeito anti-inflamatório e vasoconstritor, oferecendo tratamento preventivo quando administrado antes da primeira exposição a substâncias capazes de provocar reações alérgicas. Após essa situação e com o uso regular, Clenil® Nasal Aquoso pode continuar a prevenir o aparecimento de sintomas de alergia, pela redução da sensibilidade das mucosas do nariz.


Quais as contraindicações do Clenil Nasal Aquoso?
O uso de Clenil® Nasal Aquoso é contraindicado em pacientes que apresentam sensibilidade conhecida ao dipropionato de beclometasona (substância ativa do medicamento) ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Clenil Nasal Aquoso?
Clenil® Nasal Aquoso é somente para administração intranasal.
Antes de usar este produto, leia as instruções de uso cuidadosamente:
Antes de usar, assoe o nariz suavemente. Retire Clenil® Nasal Aquoso da embalagem.
Retire a trava de segurança e remova a tampa protetora. A válvula já se encontra encaixada.
Agite o frasco. Na primeira vez que estiver utilizando o medicamento, ou quando, existir a interrupção no uso por um período superior a uma semana, pressione a válvula 2 ou 3 vezes até notar uma névoa.
Introduzir o aplicador em uma narina, mantendo o frasco levemente inclinado (ângulo de 45°); fechar a outra narina com o dedo. Pressionar a válvula do aplicador nasal para que ocorra a saída do jato. Inspirar em seguida, como mostrado no desenho. Se o seu médico prescreveu 2 doses (jatos), repita o mesmo procedimento.
Repita este mesmo procedimento na outra narina.
Terminada a utilização, limpe a válvula com lenço de papel ou de pano e recoloque a tampa protetora. Uma vez por semana, pelo menos, a válvula deve ser lavada em água morna. Após secá-la, recoloque-a no seu lugar.
Se o produto não for liberado, não tentar desbloquear o orifício da válvula usando um objeto pontiagudo, mas remova a extremidade da válvula puxando-a para cima e limpe-a, submergindo-a em água morna por alguns minutos. Depois, enxague em água corrente e deixe a extremidade da válvula secar antes de montá-la novamente.
Posologia do Clenil Nasal Aquoso
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade
A dose recomendada é de duas aplicações em cada narina, duas vezes ao dia. Para alguns pacientes, no entanto, pode ser preferível apenas uma aplicação em cada narina, três a quatro vezes ao dia.
A dose total diária não deve, normalmente, exceder oito aplicações (400 mcg/dia).
O alívio máximo dos sintomas pode não ser obtido logo nas primeiras aplicações.
Para o total benefício do tratamento, é necessário o uso regular do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.