Clenil Compositum HFA, para o que é indicado e para o que serve?
Clenil® Compositum HFA é destinado ao tratamento da asma brônquica e demais condições de fechamento dos brônquios (impedimento da passagem de ar para os alvéolos pulmonares, dificultando a respiração), assim como para o tratamento de doenças pulmonares obstrutivas crônicas (também conhecidas como DPOC), acompanhadas de sensação de falta de ar (aperto no peito).


Como o Clenil Compositum HFA funciona?
Clenil® Compositum HFA é uma associação de broncodilatador (que serve para diminuir a falta de ar devido a uma constrição dos brônquios), o salbutamol, com um anti-inflamatório de ação local, o dipropionato de beclometasona.
O salbutamol é caracterizado por uma rápida e segura ação de dilatação dos brônquios levando ao alívio da falta de ar e aperto no peito, que determina uma melhora praticamente imediata da função respiratória. A ação do salbutamol é no local de ação (músculos do pulmão), sem provocar, normalmente, efeitos indesejáveis no coração, como aumento dos batimentos do coração (taquicardia).
Por sua vez, o dipropionato de beclometasona controla a inflamação dos brônquios, reduzindo o inchaço e a secreção exagerada de fluidos, tem um início de ação mais prolongado e , quando utilizado regularmente, evita aos poucos o surgimento da falta de ar. Portanto, os dois princípios ativos se completam e se potencializam.
A fim de obter pleno sucesso terapêutico, é importante que o paciente siga atentamente a instrução de uso e aprenda a inalar corretamente o medicamento.
Clenil® Compositum HFA, devido à presença do ativo salbutamol, tem início de ação broncodilatadora rápido, dentro de 3 - 5 minutos, que se prolonga em média por 4 horas. Por sua vez, os efeitos relacionados ao dipropionato de beclometasona, um agente anti-inflamatório, se manifestam em um prazo maior (1 a 2 semanas) depois do início do tratamento, ajudando a tratar as inflamações das vias respiratórias e prevenir a ocorrência de estreitamento dos brônquios.


Quais as contraindicações do Clenil Compositum HFA?
Clenil® Compositum HFA é contraindicado para pacientes sensíveis a quaisquer dos princípios ativos ou demais componentes da fórmula.
Caso você seja sensível ao álcool, este produto é contraindicado.
Deve-se evitar o uso do produto em pacientes com infecções virais ou tuberculose pulmonar.
O medicamento não é recomendado para uso nos três primeiros meses de gravidez e durante a lactação. A relação risco/benefício deverá ser avaliada pelo seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Clenil® Compositum HFA 50 + 100 mcg: Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Clenil Compositum HFA?
Leia atentamente as instruções para o uso correto. Se necessário, consulte o seu médico para obter explicações mais detalhadas.
Instruções de Uso do Inalador (Dispositivo em L)
Tirar a tampa de proteção do inalador e verificar se o bocal está limpo, livre de poeira, sujeira ou objetos estranhos;
  Agitar vigorosamente, sem apertar;
Segurar o inalador na posição vertical, com o bocal na parte de baixo, como indicado na figura, e expirar (soltar a respiração) o mais devagar e profundamente possível;
Colocar o bocal do inalador entre os lábios bem fechados, mas não morder o bocal;
Inspirar, devagar e profundamente, somente através da boca e, ao mesmo tempo, apertar firmemente o frasco, apenas uma vez, para liberar a dose;
Terminada a inalação, segurar a respiração o maior tempo possível e depois, remover o inalador da boca e respirar normalmente. Não respire no inalador;
Após o uso, fechar o inalador com a tampa de proteção.
Realizar a limpeza do dispositivo conforme as Instruções de Limpeza descritas abaixo.
Instruções de Limpeza do Inalador (Dispositivo em L)
O dispositivo deve ser limpo pelo menos a cada três dias a partir do início da sua utilização. Manter a limpeza do dispositivo é extremamente importante para impedir o bloqueio devido à obstrução.
Se a limpeza não é feita regularmente conforme descrito abaixo, o dispositivo pode não funcionar corretamente:
Remover a tampa protetora de plástico e o recipiente metálico.
Lavar com água morna por um minuto a partir da parte inferior do corpo do dispositivo de plástico, posicionando-o sob o fluxo de água corrente, como representado na figura.
Lavar com água morna por mais um minuto a partir da parte superior do dispositivo, colocando-o sob o fluxo de água, conforme representado na figura.
Cuidadosamente, remover a água que permanece no interior do dispositivo de plástico, batendo com moderação e repetidamente contra uma superfície dura, tal como mostrado na figura abaixo. Certifique-se de que a água não permaneça na cavidade central do dispostivo de plástico e na haste onde se encaixa o recipiente metálico.
Secar completamente dentro e fora do dispositivo de plástico, deixando por uma noite sem o recipiente metálico e capa de protecção, ou utilizando um jato de ar quente. Certifique-se de que o bocal está completamente seco antes do uso.
Colocar o recipiente metálico e tampa de proteção no dispositovo de plástico.
Importante: Não use o dispositivo de plástico ainda molhado. Certifique-se que ele está completamente seco antes de usá-lo. A utilização do dispositivo molhado pode promover a obstrução do jato.
Se o inalador falhar e não houver a liberação do jato, executar as etapas de 1 a 6 do procedimento de limpeza. Após a limpeza, dispensar uma dose no ar para verificar se o dispositivo foi desobstruído.
Posologia do Clenil Compositum HFA
O medicamento é de uso inalatório (oral).
As doses serão ajustadas pelo médico em cada caso.
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações de seu médico. Clenil® Compositum HFA deve ser usado apenas no período inicial e não para tratamento prolongado (não é recomendado para uso contínuo por um período de mais de dez dias).
Crianças (com idade superior a 6 anos)
Recomenda-se utilizar de 1 a 2 doses de 12 em 12 horas (2 vezes ao dia), ou de 8 em 8 horas (3 vezes ao dia), ou de 6 em 6 horas (4 vezes ao dia). O tratamento em crianças deve ser realizado sob a supervisão de adultos.
O limite máximo diário recomendado é de 8 doses ao dia.
Adultos
Recomenda-se utilizar 2 doses de 6 em 6 horas (4 vezes ao dia) ou de 4 em 4 horas (6 vezes ao dia).
O limite máximo diário recomendado é de 12 doses ao dia.
Se ingerir duas doses de uma vez não utilizar novamente antes de 4 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.