Clenil Compositum A, para o que é indicado e para o que serve?
Clenil® Compositum A é destinado ao tratamento da asma brônquica (inflamação que causa falta de ar) e doença pulmonar obstrutiva crônica (conhecida como DPOC, uma doença crônica dos pulmões que diminui a capacidade de respiração), acompanhada de sensação de falta de ar (aperto no peito).


Como o Clenil Compositum A funciona?
Clenil® Compositum A é uma associação de um broncodilatador (que serve para diminuir a falta de ar), o salbutamol, com um corticosteroide (anti-inflamatório) ativo por nebulização, o dipropionato de beclometasona.
O salbutamol é caracterizado por uma rápida e segura ação de alívio da falta de ar e aperto no peito, que determina uma melhora praticamente imediata da função respiratória. A ação do salbutamol é no local de ação, sem provocar, normalmente, efeitos indesejáveis no coração, como aumento dos batimentos do coração (taquicardia).
Por sua vez, o dipropionato de beclometasona controla a inflamação dos brônquios, reduzindo o inchaço e a secreção exagerada de fluidos, evitando aos poucos o surgimento da falta de ar. A atividade do dipropionato de beclometasona é limitada à árvore brônquica (ocorre apenas no pulmão), sem causar efeito sistêmico e, portanto, sem inibir a função suprarrenal (glândula que se localiza acima dos rins), nas doses terapêuticas.
Os dois princípios ativos se completam e se potencializam.
A fim de obter pleno sucesso terapêutico, é importante que você siga atentamente a instrução de uso e aprenda a inalar corretamente o medicamento.


Quais as contraindicações do Clenil Compositum A?
Clenil® Compositum A é contraindicado para pacientes sensíveis a quaisquer dos princípios ativos (dipropionato de beclometasona e salbutamol) ou demais componentes da fórmula.
O medicamento é contraindicado em infecções virais ativas ou inativas, e tuberculose pulmonar.


Como usar o Clenil Compositum A?
Para permitir a aplicação do medicamento Clenil® Compositum A é necessário a utilização de aparelho nebulizador.
Colocar o volume indicado no recipiente do aparelho. Agitar bem antes de usar.
Leia atentamente as instruções para o uso correto. Se necessario, consulte o seu médico para obter explicações mais detalhadas.
Instruções de uso
Dobre nas duas direções.
Separe o flaconete na parte superior e depois na parte inferior.
Agitar bem antes de usar.
Para abrir, gire a tampa do flaconete para o lado esquerdo.
Para gotejar, basta pressionar o flaconete.
Caso utilize metade da dose, tampe o flaconete e utilize o conteúdo restante dentro de 24 horas.
Posologia do Clenil Compositum A
Em relação à duração do tratamento, seguir as orientações de seu médico.
Adultos
Um flaconete de Clenil® Compositum A (2 mL), a cada 24 horas (1 vez ao dia) ou a cada 12 horas (2 vezes ao dia). Cada dose contém 800 mcg de dipropionato de beclometasona e 1600 mcg de salbutamol.
Crianças
Meio flaconete de Clenil® Compositum A (1 mL), a cada 24 horas (1 vez ao dia) ou a cada 12 horas (2 vezes ao dia). Cada meia- dose contém 400 mcg de dipropionato de beclometasona e 800 mcg de salbutamol.
O limite máximo diário de administração recomendado em adultos é de 1600 mcg de dipropionato de beclometasona e 3200 mcg de salbutamol, ou seja, 2 flaconetes de Clenil® Compositum A.
O limite máximo diário de administração recomendado em crianças é de 800 mcg de dipropionato de beclometasona e 1600 mcg de salbutamol, ou seja, 1 flaconete de Clenil® Compositum A.
Uso geriátrico
Clenil® Compositum A pode ser usado por pessoas acima de 65 anos de idade, desde que observadas às precauções comuns ao produto.
Os flaconetes apresentam uma marca correspondente à meia-dose.
O medicamento deve ser administrado por meio de aparelho para nebulização (aerossolterapia). Pode ser diluído em soro fisiológico na proporção de 1:1, ou seja, 1 mL de soro para cada 1 mL do produto.
Atenção: devido à pequena quantidade liberada em aparelhos chamados ultrassônicos, a administração de Clenil Compositum A deve ser feita em nebulizadores pneumáticos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.