Clenbuterol Lavizoo, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de equinos apresentando espasmos bronquiais, nas enfermidades tratáveis por uma terapia broncoespasmolítica, como:
Tosse, dispnéia, bronquite subaguda e crônica, bronquiolite, influenza e enfermidade pulmonar crônica obstrutiva. 
Indicado em geral para a desobstrução das vias aéreas causadas por constrição, acúmulo de muco e redução da atividade do epitélio ciliado.
Preventivo das manifestações respiratórias de origem alérgica dos equinos sensíveis a alérgenos ambientais  coadjuvante nas terapias de enfermidades respiratórias como nos casos agudos de broncopneumonia e bronquite.


Quais as contraindicações do Clenbuterol Lavizoo?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Clenbuterol Lavizoo?
Uso oral.
Equinos
4mL/125kg de peso vivo.