Climaston, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimidos Revestidos 1/10 mg
Estradiol + Didrogesterona 1/10 é indicado para:
Terapia de Reposição Hormonal (TRH), para tratamento de sintomas de deficiência estrogênica em mulheres na perimenopausa, com pelo menos 6 meses de amenorreia, ou em mulheres na pósmenopausa.
Prevenção da osteoporose em mulheres pós-menopausa com alto risco de fraturas, que são intolerantes ou que apresentam contraindicações a outros medicamentos aprovados para a prevenção da osteoporose.
Comprimidos Revestidos 1/5 mg
Estradiol + Didrogesterona 1/5 é indicado para:
Terapia de reposição Hormonal (TRH) para sintomas de deficiência estrogênica em mulheres na pós menopausa (pelo menos 12 meses depois da sua última menstruação).
Prevenção da osteoporose em mulheres pós menopausa com alto risco de fraturas, que são intolerantes ou que apresentam contraindicações a outros medicamentos aprovados para a prevenção da osteoporose.


Quais as contraindicações do Climaston?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com:
Hipersensibilidade conhecida às substâncias ativas ou a qualquer um dos excipientes;
Câncer de mama suspeito ou pregresso conhecido;
Tumores malignos estrógeno-dependentes suspeitos ou conhecidos (ex: câncer de endométrio);
Neoplasias dependentes de progestagênios suspeitas ou diagnosticadas (ex: meningioma);
Sangramento genital não diagnosticado;
Hiperplasia endometrial não tratada;
Tromboembolismo venoso prévio ou atual (trombose venosa profunda, embolia pulmonar);
Alterações trombofílicas conhecidas (ex: deficiência de proteína C, proteína S ou antitrombina,);
Doença tromboembólica arterial ativa ou recente (ex: angina, infarto do miocárdio);
Doença hepática aguda, ou história de doença hepática, desde que os testes de função hepática tenham falhado em retornar ao normal;
Porfiria.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Climaston?
Comprimidos Revestidos 1/10 mg
Estradiol + Didrogesterona 1/10 deve ser administrado por via oral.
O estrogênio é administrado continuamente. A progesterona é adicionada nos últimos 14 dias de cada ciclo de 28 dias, de forma sequencial. O tratamento começa com 1 comprimido branco diariamente nos primeiros 14 dias seguido por 1 comprimido cinza diariamente durante os próximos 14 dias, conforme indicado na embalagemcalendário de 28 dias.
Estradiol + Didrogesterona 1/10 deve ser tomado continuamente sem pausa entre as cartelas. Para se iniciar ou continuar o tratamento dos sintomas da pós-menopausa, deve-se usar a menor dose efetiva pela menor duração. Geralmente, o tratamento combinado sequencial deve ser iniciado com Estradiol + Didrogesterona 1/10.
Dependendo da resposta clínica, a dose pode ser ajustada. Pacientes mudando de outra medicação sequencial contínua ou cíclica para reposição hormonal devem completar os 28 dias de ciclo de tratamento e então mudar para Estradiol + Didrogesterona 1/10. Pacientes mudando de um medicamento contínuo combinado podem iniciar a terapia a qualquer momento.
Comprimidos Revestidos 1/5 mg
Estradiol + Didrogesterona 1/5 deve ser administrado por via oral. O estrogênio e a progesterona são administrados diariamente sem interrupção. A dose é de um comprimido por dia durante um ciclo de 28 dias.
Estradiol + Didrogesterona 1/5 deve ser tomado continuamente sem pausa entre as cartelas. Para se iniciar ou continuar o tratamento dos sintomas da pós-menopausa, deve-se usar a menor dose efetiva pela menor duração. O tratamento combinado contínuo deve ser iniciado com Estradiol + Didrogesterona 1/5 dependendo do tempo desde o início da menopausa e da gravidade dos sintomas. Dependendo da resposta clínica, a dose pode ser ajustada. Pacientes mudando de outra medicação sequencial contínua ou cíclica para reposição hormonal devem completar os 28 dias de ciclo de tratamento e então mudar para Estradiol + Didrogesterona 1/5. Pacientes mudando um medicamento contínuo combinado podem iniciar a terapia a qualquer momento.
Conduta em casos de dosagem omitida
Se a dose é esquecida, deve-se tomar outra assim que possível. Se o intervalo for maior que as 12 horas do horário habitual, o tratamento deve ser continuado com o comprimido seguinte sem a administração do comprimido esquecido. O risco de aparecimento ou aumento de sangramento pode ser aumentado. Estradiol + Didrogesterona 1/10 pode ser administrado independente da ingestão de alimentos.
População idosa
A experiência no tratamento de mulheres acima de 65 anos é limitada.
População pediátrica
Não há indicação relevante para a utilização de Estradiol + Didrogesterona 1/10 na população pediátrica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.