Climatrix, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplementação alternativa ou complementar à terapia hormonal da menopausa para diminuição da frequência e intensidade das ondas de calor.


Como o Climatrix funciona?
Climatrix (Trifolium pratense) é um fitomedicamento que atua no alívio dos sintomas da menopausa. Seu médico é a pessoa mais adequada para lhe dar maiores informações sobre o tratamento, siga sempre suas orientações. Não devem ser utilizadas doses superiores às recomendadas.


Quais as contraindicações do Climatrix?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que estejam amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para crianças abaixo de 12 anos e no caso de doenças associadas a hormônios, devido a potenciais efeitos hormonais.


Como usar o Climatrix?
Climatrix (Trifolium pratense) comprimido revestido 100mg:
Ingerir 1 comprimido revestido (40mg de isoflavonas) uma vez ao dia, via oral. Se necessário, a dose pode ser ajustada de acordo com a avaliação médica dos sintomas. A dose máxima recomendada é de quatro comprimidos de 100mg (160mg de isoflavonas).
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.