Clindoxyl Control, para o que é indicado e para o que serve?
Clindoxyl® Control é indicado para o tratamento tópico da acne vulgar (espinha) de leve a moderada.


Como o Clindoxyl Control funciona?
Clindoxyl® Control funciona como bactericida (elimina significativamente as bactérias) e esfoliante (promove a descamação da pele).
A ação esperada de Clindoxyl® Control poderá ser visivelmente observada após a terceira semana de tratamento, sendo que a redução máxima das lesões pode ser esperada após 8–12 semanas de aplicação do medicamento.


Quais as contraindicações do Clindoxyl Control?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Clindoxyl® Control é contraindicado a pessoas hipersensíveis a peróxido de benzoíla ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Clindoxyl Control?
Uso externo.
Clindoxyl® Control não deve ser utilizado em ferimentos (por exemplo, após rompimento de espinhas) ou em cortes da pele. Caso ocorra contato nessas áreas, lave-as imediatamente.
Evite o contato com os olhos, nariz, boca e outras regiões mucosas. Caso ocorra, lave a área com água.
Cuidado ao aplicar o produto no pescoço e outras áreas sensíveis, pois há maior probabilidade de ocorrer irritação da pele.
Cuidados na aplicação
Remova a maquiagem completamente, quando aplicável.
Lave com sabonete suave as áreas afetadas e seque-as antes da aplicação do produto.
Aplique uma fina camada do produto utilizando a ponta dos dedos sobre toda área afetada da pele (não apenas sobre as lesões), à noite antes de deitar ou conforme orientação médica.
Durante 1 semana, mantenha o produto na superfície afetada por apenas 1 hora e enxágue. Após esse período, se não ocorrer irritação, aplique o produto na superfície afetada e mantenha a noite toda, lavando a área na manhã seguinte.
É recomendável uso de bloqueador solar não alcoólico durante o dia. Dê preferência a produtos não comedogênicos.
Ao final de 10 dias, poderá ocorrer irritação, descamação, vermelhidão e leve ardor na pele.
Depois da fase de adaptação (mais ou menos 10 dias), Clindoxyl® Control pode ser usado duas vezes ao dia, de manhã e à noite.
Cautela para não aplicar o medicamento em excesso. A aplicação de uma quantidade excessiva ou em uma frequência maior que a recomendada não auxiliará na melhora mais rápida da acne e poderá provocar irritação na pele.
Lave as suas mãos após aplicar Clindoxyl® Control.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião dentista.