Clindacin, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado para tratamento de infecção articular, Infecção da pele e dos tecidos moles, Infecção intra-abdominal, Infecção óssea, pelvica, orofacial, Pneumonia e Septicemia.
Indicado no tratamento das infecções causadas por bactérias


Quais as contraindicações do Clindacin?
- Durante Gravidez e Amamentação.
- Hipersensibilidade à fórmula
- Pacientes com histórico de doença inflamatória do intestino.
- Sobre feridas e queimaduras no caso de uso tópico.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Gravidez e lactação.


Como usar o Clindacin?
Uso Oral: Durante a alimentação.
- Adultos: 150 a 300 mg a cada 6 hs.
Uso Injetável
- Via Intramuscular: 300 a 600 mg a cada 6 ou 8hs.
Uso Tópico
Adultos: Aplicar uma camada fina sobre a área afetada 2 vezes por dia.
Uso Tópico
Adultos: 1 Aplicador à noite.