Clinbacter para Cães e Gatos Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Clinbacter é um antimicrobiano indicado para cães e gatos, sensíveis às seguintes cepas:
Cães
Fusobacterium nucleatum, Porphyromonas gulae, Staphylococcus aureus, Staphylococcus intermedius, Streptococcus canis e Streptococcus pyogenes.
Gatos
Staphylococcus aureus, Streptococcus canis e Streptococcus pyogenes.


Como o Clinbacter para Cães e Gatos Agener União funciona?
O Clinbacter tem como princípio ativo a clindamicina, antimicrobiano semissintético do grupo das lincosamidas. Seu mecanismo de ação é impedir a síntese proteica, ao se ligar à subunidade 50S do ribossomo, desta forma, não permite a translocação do RNAt e inibe a enzima peptidiltransferase (impedindo o alongamento da cadeia peptídica). As lincosamidas podem agir como agentes bacteriostáticos ou bactericidas, dependendo da concentração da droga no local da infecção e da susceptibilidade do organismo.
A Clindamicina é absorvida no trato gastrointestinal e a presença de alimentos parece não afetar a sua absorção.
O pico de concentração no soro ocorre 45 minutos após administração e apresenta meia vida de 2 a 5 horas. Em cães, a biodisponibilidade oral é cerca de 73%, e 36% da dose administrada é excretada sem modificação. A Clindamicina é parcialmente metabolizada no fígado tanto no metabólito ativo quanto inativo. A parcela não modificada é excretada na urina, fezes e bile.


Quais as contraindicações do Clinbacter para Cães e Gatos Agener União?
Não usar o produto em animais com histórico de hipersensibilidade às lincosamidas.
Em pacientes com doença renal e/ou hepática severa, a medicação deve ser utilizada com cautela. Recomenda-se monitorar os níveis séricos de clindamicina, especiamente em terapias com altas doses.
O uso da clindamicina deve ser evitado em pacientes neonatos.
Produtos à base de lincosamidas são contraindicados para uso em roedores, lagomorfos, ruminantes e cavalos.


Como usar o Clinbacter para Cães e Gatos Agener União?
Clinbacter deve ser administrado exclusivamente pela via oral.
Administrar o produto de acordo com a tabela abaixo:
Espécie Dosagem Intervalo entre doses
Cães e Gatos 10 mg/Kg A cada 12 horas