Clinoleic, para o que é indicado e para o que serve?
Clinoleic, emulsão injetável 20%, é indicado como fonte de lipídios para os pacientes que necessitam de nutrição parenteral (forma de nutrição sem utilizar o trato gastrointestinal), quando a alimentação oral ou enteral (alimentação através do trato gastrointestinal) é impossível, insuficiente ou contraindicada.
Como o Clinoleic funciona?
As quantidades moderadas de ácidos graxos (gordura) podem facilitar a utilização do produto, permitem a obtenção de uma condição adequada e correção da deficiência de ácidos graxos.
Em comparação com óleo de soja, observou-se que nos bebês prematuros acima de 28 semanas e tratados por 7 dias, Clinoleic eleva os níveis de α-tocoferol (tipo de vitamina E) devido ao óleo de oliva, melhorando a condição da vitamina E no organismo. O valor energético elevado da emulsão fornece uma quantidade elevada de calorias com um volume pequeno.


Quais as contraindicações do Clinoleic?
A utilização de Clinoleic está contraindicada para as seguintes situações:
Hipersensibilidade à proteína de ovo, soja ou amendoim ou a qualquer substância ativa ou excipientes;
Dislipidemia grave (distúrbio dos níveis de lipídeo no sangue) e distúrbios metabólicos não corrigidos incluindo a acidose láctica e diabetes não compensados.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com dislipidemia grave, hipersensibilidade à proteína de ovo, soja ou amendoim ou a qualquer substância ativa ou excipientes.


Como usar o Clinoleic?
Clinoleic deve ser aplicado exclusivamente por via intravenosa (diretamente na veia).
Outras vias de uso não são recomendadas.
Clinoleic é acondicionado em uma bolsa plástica de multicamada (EP-SEBS/EVA/EVA2/PCCE) embalada em uma segunda embalagem externa (sobrebolsa) que funciona como barreira ao oxigênio. Um absorvedor /indicador de oxigênio é incluído dentro da sobrebolsa. Descartar o sachê depois de remover a sobrebolsa.
Uma vez aberto, utilizar imediatamente e descartar as bolsas usadas parcialmente.
Para uso único.
Antes de abrir a sobrebolsa, a cor do indicador de oxigênio deve ser verificada. A cor deve corresponder à cor de referência impressa ao lado do símbolo OK e indicada na parte impressa do rótulo do indicador.
Não utilizar o produto caso a cor do indicador de oxigênio não corresponda à cor de referência.
Para abrir
Rasgar a sobrebolsa.
Descartar o absorvedor/indicador de oxigênio.
Confirmar a integridade da bolsa.
Utilizar somente se a bolsa não estiver danificada e se a emulsão for um líquido homogêneo com aparência leitosa.
Preparação da infusão
Suspender a bolsa.
Retirar o protetor de plástico do local de administração.
Inserir firmemente a lança do equipo de infusão no local de administração.
Adições
Não fazer adições diretamente na bolsa do Clinoleic.
Os lipídios oferecem somente um componente da nutrição parenteral. Para uma completa nutrição parenteral, a administração concomitante de aminoácidos, carboidratos, eletrólitos, vitaminas e oligoelementos necessários é necessária.
Antes da administração no paciente, a compatibilidade dos componentes e estabilidade da mistura deve ser verificada. A mistura deve ser acompanhada de agitação delicada durante a preparação e deve ocorrer sob condições estritamente assépticas.
Administração
Após abertura da bolsa, o conteúdo deve ser utilizado imediatamente. A bolsa aberta nunca deve ser armazenada para uso subsequente.
Nunca reconecte uma bolsa utilizada parcialmente.
Não conectar em série para evitar a possibilidade de ocorrência de embolia gasosa (passagem de ar para o sangue) devido ao ar contido na primeira bolsa.
Não utilizar o produto se observar partículas ou aglomerados na solução.
Todos os produtos não utilizados ou resíduos e todos os dispositivos necessários devem ser descartados.
Métodos de Administração
Infusão intravenosa
Quando administrado como parte de uma mistura de nutrição completa (com glicose e aminoácidos) a via venosa central ou periférica deve ser escolhido dependendo da osmolaridade da mistura final.
Em casos raros, quando infundido apenas como um apoio complementar a nutrição oral ou enteral, Clinoleic pode ser administrada por via venosa periférica.
A duração recomendada de infusão para uma bolsa de nutrição parenteral situa-se entre 12 e 24 horas, dependendo da situação clínica.
A taxa de fluxo da administração deve ser ajustada de acordo com a dose a ser administrada, o consumo diário de volume, e a duração da infusão.
O tratamento com nutrição parenteral pode ser continuado por tanto tempo quanto ele se justifica pela situação clínica do paciente.
No entanto, quando a administração a longo prazo é necessária, a relação benefício / risco deve ser avaliada regularmente , em especial, a fim de agendar o retorno à nutrição oral e / ou enteral.
Uso de nutrientes adicionais (como glicose e aminoácidos)
O rompimento ou lubrificação externa da bolsa da emulsão pode ser visivelmente identificado pelo acúmulo de gotículas amareladas ou partículas na mistura.
Incompatibilidades
Não se tem conhecimento de uma lista de incompatibilidades.
No entanto, recomenda-se não adicionar medicamentos ou eletrólitos diretamente na emulsão lipídica.
Posologia do Clinoleic
Clinoleic possui 200 mg/mL de lipídios.
Uso Adulto
A posologia é de 1,0 g até no máximo 2,0 g de lipídios/Kg/dia. A velocidade inicial de infusão deve ser baixa e não deve passar de 0,1 g de lipídios ou 0,5 mL (10 gotas) por minuto durante 10 minutos, aumentando-se daí por diante, progressivamente, durante meia hora até alcançar a velocidade desejada.
Nunca ultrapassar 0,15 g de lipídios/Kg/hora (0,75 mL/Kg/hora):
  Adulto por Kg do peso
Adulto de 70 kg
Necessidades lipídicas comuns
1 a 2 g/Kg/dia
70 a 140 g/dia
Infusão de Clinoleic 20%
5 a 10 mL/Kg/dia
350 a 700 mL/dia
Uso Pediátrico
Aplicar em infusão contínua durante 24 horas.
Recomenda-se não ultrapassar a posologia diária de 3,0 g de lipídios/Kg do peso, considerando-se uma velocidade de infusão de 0,15 g de lipídios/Kg de peso/hora.
Aumentar progressivamente a posologia diária durante a primeira semana de utilização.
Recém-nascidos prematuros e abaixo do peso
Clinoleic 20% destina-se a recém-nascidos prematuros de idade gestacional de pelo menos 28 semanas.
Aplicar a infusão contínua durante 24 horas.
A posologia diária inicial deve ser de 0,5 g a 1,0 g de lipídios/Kg de peso. A dose pode ser aumentada de 0,5 a 1,0 g de lipídios/Kg de peso a cada 24 horas até atingir 2,0 g de lipídios/Kg de peso/dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Clinoleic?
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.