Clisterol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado na lavagem intestinal (Clister).


Como o Clisterol funciona?
A glicerina é considerada uma substância com características laxativas. É um agente hiperosmótico, com propriedades de lubrificação e umedecimento. Administrado via retal, promove a evacuação fecal. Com propriedade higroscópica e osmótica, atrai água para o intestino, promovendo a evacuação. O uso de laxante se faz necessário em certas condições, por exemplo, em pacientes com hemorroidas, após cirurgias ou quando a constipação é aguardada por problemas neurológicos, alterações hormonais ou gravidez e ainda, quando do tratamento de certas drogas, como os analgésicos opioides.


Quais as contraindicações do Clisterol?
Este medicamento é contraindicado nos casos de pessoas portadoras de apendicite, obstrução intestinal, hemorragia retal não diagnosticada e lesões intestinais.
Em algumas situações como em casos cirurgia recente do trato digestivo, hemorragia digestiva, traumatismos abdominais e taquicardia requerem cuidados especiais.
Informar ao médico a ocorrência de gravidez durante o tratamento.
Gravidez: Categoria A. Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob prescrição médica ou do cirurgiãodentista (Categoria A conforme RE 1548/03).


Como usar o Clisterol?
O modo correto de aplicação e administração do medicamento é pela via retal.
O volume aplicado da solução varia de acordo com o critério médico e as necessidades individuais do paciente.
Via de administração: retal e individualizada.
Uso adulto e pediátrico.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Cuidados de conservação depois de aberto
A solução de glicerina é aplicada normalmente à temperatura do corpo, utilizando a sonda que acompanha o produto.
Para soluções a 12%, a dose mínima recomendada é de 250 mL/dia e a dose máxima de 1000 mL/dia. Em caso de constipação crônica, com irritação da mucosa intestinal, convém utilizar a solução em menor concentração intermitentemente, até que o efeito seja alcançado, pois será menos irritante.
Girar lacre de proteção do frasco até seu rompimento e total remoção. Utilizar a sonda que acompanha o produto acoplando-a ao frasco (vide figura a seguir). Lubrificar a sonda com a própria solução do produto, comprimindo o frasco e permitindo que uma pequena porção escorra sobre a sonda. Por ser uma solução estéril, não se procede em hipótese alguma a guarda e conservação de volumes restantes das soluções utilizadas, devendo as mesmas, serem descartadas
Observar contra a luz e se houver turvação no produto ou indícios de violação do frasco, o mesmo não deverá ser utilizado.
Escolha, dentre as posições sugeridas abaixo, a que for mais conveniente:
Lado esquerdo
Deitar sobre o lado esquerdo, com joelhos em flexão e braços relaxados.
Joelho-tórax
Ajoelhar-se e baixar a cabeça e o tórax para frente, até que o lado esquerdo da face repouse na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Autoadministração
O processo mais indicado é assumir a posição indicada, deitando sobre uma toalha, colocada em ambiente de fácil higienização. Inserir suavemente a sonda no reto.
Não forçar a inserção do frasco, pois pode resultar em perfuração e/ou abrasão do reto.
Comprima o frasco até ser expelido quase todo o conteúdo. Retire a cânula do reto e descarte as embalagens e a sonda. Não é necessário esvaziar completamente o frasco pois ele contém quantidade de líquido superior à necessária para o uso eficaz.
Por ser de caráter estéril, não se procede em hipótese alguma a guarda e conservação de volumes restantes das soluções utilizadas, devendo as mesmas, serem descartadas. Devido ao grande risco de sepse, o produto deve ser manipulado com material estéril e método asséptico. Duração do tratamento a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do médico ou do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.