Clob-X Spray, para o que é indicado e para o que serve?
Clob-X® spray é indicado para o tratamento de psoríase em placa de intensidade moderada a grave em adultos. A psoríase é causada pela produção exagerada das células da sua pele.


Como o Clob-X Spray funciona?
O Clob-X® spray é um corticosteroide tópico. Quando aplicado sobre a pele, o produto diminui a vermelhidão, coceira e inflamação provocadas por algumas doenças que causam inflamação na pele.


Quais as contraindicações do Clob-X Spray?
Não utilize este medicamento:
Se você for alérgico (hipersensível) ao propionato de clobetasol ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula.
Se você tiver alguma infecção de pele causada por mico bactérias, bactérias (exemplo: impetigo, um tipo de rash na face), vírus (exemplos: catapora, herpes simplex, herpes zoster), fungos (exemplos: candidíase, micose) ou parasitas;
Se você tiver feridas ulcerosas ou durante cicatrização;
Não aplicar este medicamento nos olhos (devido ao risco de catarata e glaucoma, que é o aumento de pressão no olho).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista. Informe ao médico se você desconfia que possa estar grávida ou se planeja engravidar. Se você ficar grávida, deverá interromper imediatamente o uso do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos de idade.


Como usar o Clob-X Spray?
Sempre use Clob-X® spray exatamente conforme foi orientado por seu médico. Você deve verificar com seu médico se não tem certeza sobre o tratamento.
Se este produto foi prescrito para crianças ou adolescentes com idades entre 2 e 18 anos, as instruções dadas pelo seu médico devem ser seguidas.
Antes do primeiro uso, remova a válvula spray do invólucro (embalagem primária).
Remova a tampa do frasco e mantenha-o na posição vertical.
Insira a válvula no frasco e gire no sentido horário até estar bem fixado.
Gire a haste da válvula, até o destrave do spray.
O sistema estará pronto para uso.
Após o uso, retornar a haste para a posição inicial para o travamento da válvula.
A menos que seu médico tenha dito o contrário, tenha certeza de que sua pele esteja limpa e seca antes de aplicar Clob-X® spray diretamente nas áreas afetadas. Aplique Clob-X® spray duas vezes ao dia na quantidade indicada pelo seu médico prestando atenção para aplicar apenas nas áreas cutâneas afetadas e massageie a pele até que o produto seja totalmente absorvido.
Cada acionamento da válvula de spray deve ser utilizado para cobrir uma superfície de 100 cm2 (equivalente a um quadrado com lados de 10 cm ou um círculo com 11 cm de diâmetro). Não utilize grandes quantidades de Clob-X® spray; utilize o suficiente para cobrir as áreas afetadas. Lave suas mãos cuidadosamente após aplicar Clob-X® spray, a menos que ele esteja sendo usado para tratar suas mãos.
Seu médico irá orientá-lo sobre a quantidade (número de atuações em cada aplicação) e por quanto tempo você precisa de Clob-X® spray para controlar sua psoríase. Não utilizar sob curativos oclusivos.
O tratamento normalmente dura até 4 semanas e deve ser limitado a um máximo de 50g por semana (corresponde à 60mL do produto). Uma atuação de Clob-X® spray possui aproximadamente 0,05 mg do ativo propionato de clobetasol. O uso exagerado da medicação pode resultar em efeitos colaterais, tanto locais quanto sistêmicos.
O propionato de clobetasol pertence à classe mais potente de corticosteroides tópicos e o seu uso prolongado pode resultar em efeitos indesejáveis graves. Se o tratamento com o corticosteroide local for clinicamente justificado por um período superior a quatro semanas a utilização de um corticosteroide menos potente deve ser considerada. Períodos contínuos, porém curtos, de propionato de clobetasol podem ser usados para controlar o agravamento dos sintomas.
Se nenhuma melhora for observada até o fim do tratamento, procure seu médico. Este tratamento precisa de um controle cuidadoso; é aconselhável que seu médico revise seu progresso em intervalos regulares.
Não utilize Clob-X® spray por mais tempo do que seu médico orientou. Não engula este medicamento. Se você, ou outra pessoa, engoli-lo acidentalmente, não se preocupe, pois pequenas quantidades não são perigosas à saúde. Se você estiver preocupado, procure assistência médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.