Clopixol, para o que é indicado e para o que serve?
Clopixol Acuphase® 50 mg/mL
Clopixol Acuphase® é um medicamento destinado ao tratamento inicial das psicoses agudas, incluindo mania, e exacerbações agudas das psicoses crônicas. É utilizado especialmente quando é preciso um rápido início de ação e quando é preferida uma duração do efeito por 2-3 dias.
Seu médico, entretanto, pode prescrever o Clopixol Acuphase® para outra finalidade. Pergunte ao seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre o motivo pelo qual o Clopixol Acuphase® lhe foi prescrito.
Clopixol Depot® 200 mg/mL
O Clopixol Depot® é indicado para o tratamento de manutenção da esquizofrenia e de outras psicoses relacionadas, especialmente com sintomas tais como alucinações, delírios e distúrbios do pensamento, associados com agitação, hostilidade e agressividade.
Seu médico, entretanto, pode prescrever o Clopixol Depot® para outra finalidade. Pergunte ao seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre o motivo pelo qual o Clopixol Depot® lhe foi prescrito.


Como o Clopixol funciona?
O Clopixol® pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como antipsicóticos (também chamados de neurolépticos). Estes medicamentos atuam em áreas específicas do cérebro e ajudam a corrigir determinados desequilíbrios químicos que causam os sintomas da sua doença.
Exclusivo Clopixol Acuphase: O início de ação do Clopixol Acuphase® ocorre, geralmente, após 2 a 4 horas da injeção intramuscular. Seu efeito permanecerá por 2 a 3 dias.
Exclusivo Clopixol Depot: Após a primeira aplicação do Clopixol Depot® serão necessários 2 a 3 dias para o início de sua ação. A partir de então, o Clopixol Depot® deverá ser reaplicado a cada 2 a 4 semanas. Após repetidas aplicações mantém-se um estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Clopixol?
Não use o Clopixol® se você:
Tem alergia (hipersensibilidade) ao zuclopentixol ou a qualquer outro componente do produto;
Estiver com a consciência rebaixada (torporoso).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Clopixol?
Clopixol Acuphase®
Instruções de uso
Um volume do Clopixol Acuphase® deve ser aspirado para uma seringa e posteriormente injetado no músculo da sua nádega, por um profissional de saúde.
Seu médico decidirá sobre o volume correto do medicamento a ser aplicado em você, assim como o número de vezes.
A dose recomendada é:
Adultos
A dose usual é de uma injeção de 1-3 mL (50-150 mg), que pode ser repetida após 2-3 dias. Alguns pacientes podem precisar de uma injeção adicional 1-2 dias após a primeira injeção.
Se sua dose exceder o volume de 2 mL, precisará ser dividida em duas injeções, em dois lugares diferentes.
Pacientes idosos (> 65 anos de idade)
A dose poderá ser reduzida em idosos. A dose máxima por injeção deverá ser de 100 mg.
Pacientes com riscos especiais
Pacientes com comprometimento da função hepática (do fígado) devem receber metade da dose recomendada.
Crianças e adolescentes (<18 anos)
O Clopixol Acuphase® não é recomendado para uso em crianças, porque não foi estudado nesta população.
Este medicamento não é recomendado em crianças.
Função renal reduzida
O Clopixol Acuphase® pode ser administrado em doses usuais em pacientes com função renal (dos rins) reduzida. Entretanto, seu médico decidirá qual a melhor dose para você com base no monitoramento da função dos seus rins.
Duração do tratamento com o Clopixol Acuphase®
O Clopixol Acuphase® não deve ser utilizado por longos períodos. A duração do tratamento não deve ser superior a duas semanas. Durante esse tempo, você não deve receber mais que 8 injeções ou 8 mL (400 mg) de acetato de zuclopentixol, no total. Se for necessário continuar o tratamento, seu médico irá prescrever os medicamentos adequados.
Se você tiver a impressão que os efeitos do Clopixol Acuphase® estão muito fortes ou muito fracos, comunique seu medico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Clopixol Depot®
Instruções de uso
Um volume do Clopixol Depot® deve ser aspirado para uma seringa e posteriormente injetado no músculo da sua nádega, por um profissional de saúde.
Seu médico decidirá sobre o volume correto do medicamento a ser aplicado em você, assim como o número de vezes.
Após a injeção, o medicamento será liberado lentamente no seu organismo, de forma que tenha uma quantidade do medicamento razoavelmente constante no seu sangue entre o intervalo das injeções.
A dose recomendada é:
Adultos
A dose usual é de uma injeção de 1-3 mL, que pode ser repetida após 1-4 semanas.
Se sua dose exceder o volume de 2 mL, provavelmente será dividida em duas injeções, em dois lugares diferentes.
Se você estava sendo tratado com o Clopixol® comprimidos e passará a utilizar o Clopixol Depot®, você deverá continuar a tomar os comprimidos durante alguns dias após a primeira injeção do Clopixol Depot®.
O seu médico pode ajustar a dose, ou o intervalo entre as injeções de tempos em tempos.
Pacientes idosos (> 65 anos de idade)
A dose é a menor do intervalo de dosagem.
Pacientes com riscos especiais
Pacientes com comprometimento da função hepática (do fígado) normalmente recebem a menor dose do intervalo recomendado.
Crianças e adolescentes (<18 anos)
O Clopixol Depot® não é recomendado para uso em crianças.
Este medicamento não é recomendado em crianças.
Função renal reduzida
O Clopixol Depot® pode ser administrado em doses usuais em pacientes com função renal (dos rins) reduzida.
Entretanto, seu médico decidirá qual a melhor dose para você com base no monitoramento da função dos seus rins.
Duração do tratamento com o Clopixol Depot®
É importante que você continue a receber o seu medicamento em intervalos regulares, mesmo se você estiver se sentindo bem, porque a doença pode persistir por um longo tempo. Se você parar o tratamento mais cedo do que o necessário, os sintomas podem voltar. O seu médico decidirá sobre a duração do seu tratamento.
Se você tiver a impressão que os efeitos do Clopixol Depot® estão muito fortes ou muito fracos, comunique seu medico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.