Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Pfizer, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol é indicado para o tratamento da pressão intraocular (PIO) elevada de pacientes com hipertensão ocular, glaucoma de ângulo aberto, glaucoma pseudoesfoliativo ou outros glaucomas secundários de ângulo aberto, quando o tratamento combinado for adequado.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Pfizer?
Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol é contraindicado para pacientes com:
Doença reativa das vias aéreas, asma brônquica ou histórico de asma brônquica ou doença pulmonar obstrutiva crônica grave;
Bradicardia sinusal, bloqueio sinoatrial, bloqueio atrioventricular de segundo ou terceiro graus, insuficiência cardíaca manifesta, choque cardiogênico;
Hipersensibilidade a qualquer componente do produto.
Essas contraindicações têm como base os componentes e não são específicas da associação.


Como usar o Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Pfizer?
A dose é de uma gota de Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol no(s) olho(s) afetado(s) duas vezes ao dia.
Quando Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol for substituir outro(s) agente(s) oftálmico(s) antiglaucomatoso(s), descontinue o(s) outro(s) agente(s) após a administração apropriada em um dia, e comece a administrar Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol no dia seguinte.
Se outro agente oftálmico tópico estiver sendo usado, Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol e o outro agente devem ser administrados com um intervalo de, pelo menos, 10 minutos.
Quando se utiliza a oclusão nasolacrimal ou se fecha as pálpebras, durante 2 minutos, a absorção sistêmica é reduzida. Isso pode resultar em aumento da atividade local.
Instruções de uso
Antes de utilizar a medicação pela primeira vez, o paciente deve certificar-se de que a fita de segurança na parte frontal do frasco está intacta. A existência de um espaço entre o frasco e a tampa é normal quando o frasco ainda não foi aberto.
A fita de segurança deve ser rompida para quebrar o lacre.
Para abrir o frasco, deve-se girar a tampa na direção indicada pelas setas. Não agitar antes de usar. Não puxar a tampa diretamente para cima, afastando-a do frasco, pois isso pode fazer com que o dispensador não funcione corretamente.
Para aplicar o medicamento, o paciente deve inclinar a cabeça para trás e puxar levemente a pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho.
O paciente deve inverter o frasco, apertando-o levemente com o dedo polegar ou indicador sobre a "área de compressão do dedo”, como demonstrado na figura a seguir, até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme orientação médica. 

Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras. Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Em caso de suspeita de contaminação do medicamento ou se o paciente desenvolver uma infecção ocular, o paciente deve ser orientado a contatar o médico imediatamente.
Após o uso de Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol, o paciente deve pressionar com o dedo o canto do olho próximo ao nariz (conforme demonstrado na figura abaixo) por 2 minutos. Isso ajuda a manter Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol no olho.
Se tiver dificuldade para aplicar o medicamento depois de abrir o frasco pela primeira vez, o paciente deve recolocar a tampa no frasco, apertá-la (Não apertar com força) e a seguir, retirá-la, girando a tampa na direção oposta, como indicado pelas setas no topo da tampa.
Repetir os passos 4 e 5 para aplicar o medicamento no outro olho, se recomendado.
O paciente deve recolocar a tampa, rosqueando-a até que esteja tocando firmemente o frasco. A seta no lado esquerdo da tampa deve estar alinhada com a seta do lado esquerdo do rótulo do frasco para fechamento apropriado. Não apertar demais, pois pode danificar o frasco e a tampa.
A ponta gotejadora foi desenhada para liberar uma única gota; portanto, o furo da ponta gotejadora Não deve ser alargado.
Após a utilização de todas as doses, irá sobrar um pouco de Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol no frasco. Oriente o paciente a não se preocupar, pois foi acrescentada uma quantidade extra de Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol no frasco para utilizar a quantidade integral de Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol prescrita . Oriente-o também a não tentar remover o excesso de medicamento do frasco.