Cloridrato de Ranitidina Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Ranitidina é indicado para:
Tratamento de úlceras gástricas ou duodenais;
Tratamento da esofagite por refluxo gastroesofágico e suas manifestações associadas;
Prevenção de úlceras causadas por estresse em pacientes graves.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ranitidina Fresenius Kabi?
Cloridrato de Ranitidina não deve ser utilizado em pacientes que tenham histórico de hipersensibilidade à medicação ou medicações que pertencem à mesma classe de medicamentos (cimetidina e famotidina) e também aos componentes de sua formulação.
Em pacientes com insuficiência renal severa (clearance de creatinina abaixo de 50 ml/min) poderá ocorrer acúmulo de Cloridrato de Ranitidina, como resultado de elevadas concentrações plasmáticas.
A hemodiálise reduz os níveis circulantes de Cloridrato de Ranitidina. Recomenda-se uma dose diária de 150 mg, à noite, por quatro a oito semanas. Em pacientes sob diálise peritoneal crônica ambulatorial ou hemodiálise crônica que estejam fazendo o uso de Cloridrato de Ranitidina, 150 mg do medicamento devem ser tomados imediatamente após a diálise.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 mês de idade.


Como usar o Cloridrato de Ranitidina Fresenius Kabi?
Retirar a tampa para abrir o frasco. (fig. 1)
Inserir o conta-gotas no frasco.
Pressionar o bulbo do conta-gotas para que o medicamento entre na cânula do mesmo. (fig 2)
Direcionar o conta-gotas para o canto da boca do paciente, contando o número de gotas a serem administradas. (fig. 3)
Caso permaneça produto na cânula, volte o conta-gotas para o frasco e pressione o bulbo até esvaziar totalmente a cânula.
Fechar o frasco.
Úlcera duodenal
A dose recomendada de Cloridrato de Ranitidina para cicatrização em crianças a partir de 1 mês de idade, com úlceras duodenais ativas é de 2 a 4 mg/Kg de 12 em 12 horas. A dose máxima é 300 mg/dia.
Tratamento de manutenção de úlcera duodenal
A dose recomendada de Cloridrato de Ranitidina para o tratamento de manutenção de cicatrização de úlceras duodenais em crianças a partir de 1 mês de idade é de 2 a 4 mg/Kg em dose única diária. A dose máxima é 150 mg/dia.
Esofagite erosiva e Doença do Refluxo Gastroesofágico
Embora os estudos sejam limitados para tais condições em pacientes pediátricos, com base nos dados da literatura, a dose recomendada para o tratamento destas condições é 2,5 a 5 mg/kg de 12 em 12 horas.
Úlcera gástrica
A dose recomendada de Cloridrato de Ranitidina para cicatrização em crianças com úlceras gástricas é de 2 a 4 mg/kg de 12 em 12 horas. A dose máxima é 300 mg/dia.
Tratamento de Manutenção de úlcera gástrica
A dose recomendada de Cloridrato de Ranitidina para o tratamento de manutenção de cicatrização de úlceras gástricas em crianças é de 2-4 mg/kg em dose única diária. A dose máxima é 150 mg/dia.
Indicação
Peso
Posologia
Úlcera gástrica e duodenal: tratamento agudo
3kg
3 a 6 gotas de 12 em 12 horas
4kg
4 a 8 gotas de 12 em 12 horas
5kg
5 a 10 gotas de 12 em 12 horas
6kg
6 a 12 gotas de 12 em 12 horas
7kg
7 a 14 gotas de 12 em 12 horas
8kg
8 a 16 gotas de 12 em 12 horas
9kg
9 a 18 gotas de 12 em 12 horas
10kg
10 a 20 gotas de 12 em 12 horas
Úlcera gástrica e duodenal: tratamento de manutenção
3kg
3 a 6 gotas em dose única diária
4kg
4 a 8 gotas em dose única diária
5kg
5 a 10 gotas em dose única diária
6kg
6 a 12 gotas em dose única diária
7kg
7 a 14 gotas em dose única diária
8kg
8 a 16 gotas em dose única diária
9kg
9 a 18 gotas em dose única diária
10kg
10 a 20 gotas em dose única diária
Esofagite erosiva e doença de refluxo gastroesofágico
3kg
4 a 8 gotas de 12 em 12 horas
4kg
5 a 10 gotas de 12 em 12 horas
5kg
7 a 13 gotas de 12 em 12 horas
6kg
8 a 15 gotas de 12 em 12 horas
7kg
9 a 18 gotas de 12 em 12 horas
8kg
10 a 20 gotas de 12 em 12 horas
9kg
12 a 23 gotas de 12 em 12 horas
10kg
13 a 25 gotas de 12 em 12 horas
Insuficiência renal
Em pacientes com insuficiência renal severa (clearance de creatinina abaixo de 50 ml/min) poderá ocorrer acúmulo de Cloridrato de Ranitidina, como resultado de elevadas concentrações plasmáticas. Recomenda-se uma dose diária de 150 mg, à noite. Em pacientes sob diálise peritoneal crônica ambulatorial ou hemodiálise crônica, 150 mg de Cloridrato de Ranitidina devem ser tomados imediatamente após a diálise.
Insuficiência hepática
Em pacientes com cirrose hepática compensada, as alterações de biodisponibilidade, distribuição e meia-vida do Cloridrato de Ranitidina são mínimas, não sendo necessário ajuste de doses, contudo deve ser monitorizada a função hepática com dosagem de transaminases. No caso de aumento de níveis de transaminases durante o tratamento com Cloridrato de Ranitidina, a medicação deverá ser descontinuada.