Cloridrato de Lincomicina Pharlab, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de lincomicina é indicado no tratamento de infecções graves causadas por bactérias aeróbias Grampositivas (tipo de micro-organismo), incluindo estreptococos, estafilococos (inclusive estafilococos produtores de penicilinase) e pneumococos.
Como Cloridrato de Lincomicina Pharlab funciona?
Cloridrato de lincomicina é um antibiótico (medicamento que combate infecções) bacteriostático (que impede que as bactérias produzam proteínas que são a base do seu crescimento e reprodução).


Quais as contraindicações do Cloridrato de Lincomicina Pharlab?
Cloridrato de lincomicina é contraindicada a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida à lincomicina, à clindamicina ou a qualquer outro componente do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 mês de idade.


Como usar o Cloridrato de Lincomicina Pharlab?
Cloridrato de lincomicina pode ser usada em injeções intramuscular (dentro do músculo) ou intravenosa (dentro das veias). Cloridrato de lincomicina não deve ser administrada na forma de “bolus” (de uma vez), e sim lentamente.
Instruções para preparo da medicação
Diluição e índices de infusão
Dose
Volume de diluente
Tempo de administração
600mg 100mL 1 hora
1g 100mL 1 hora
2g 200mL 2 horas
3g 300mL 3 horas
4g 400mL 4 horas
Posologia
Seu médico determinará a duração do tratamento e a quantidade de medicamento administrada por dia, e monitorará sua resposta e condições. Em geral, a duração do tratamento deve ser baseada na resposta clínica do paciente. A dose recomendada de cloridrato de lincomicina para adultos é de 600mg (2ml) a cada 24 horas por via intramuscular ou 600-1000mg por via intravenosa a cada 8 ou 12 horas. Dependendo da gravidade da infecção a dose intramuscular pode chegar a 600mg a cada 12 horas (ou mais frequente). Em infecções que ameacem a vida, doses de até 8 g diárias têm sido administradas por via intravenosa. A dose recomendada de cloridrato de lincomicina para crianças acima de 1 mês de idade é de10mg para cada quilo de peso a cada 24 horas, por via intramuscular.
Em infecções graves a dose pode ser de de10mg para cada quilo de peso a cada 12 horas; ou mais frequentemente. Por via intravenosa a dose é de 10 a 20mg por quilo de peso por dia, dependendo da gravidade da infecção. A dose de cloridrato de lincomicina precisa ser ajustada se você tiver insuficiência (redução da função) hepática (do fígado) ou renal (dos rins). Se você tem qualquer um desses problemas comunique ao seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Cloridrato de Lincomicina Pharlab?
O plano de tratamento por via intravenosa e intramuscular é definido pelo médico que acompanha o seu caso. Se você esquecer de aplicar cloridrato de lincomicina no horário estabelecido pelo seu médico, aplique-o assim que lembrar. Porém, se o horário estiver muito próximo da próxima dose contate o médico para redefinir o plano de tratamento. Neste caso, não aplique o medicamento duas vezes para compensar doses esquecidas. O esquecimento da dose pode comprometer o resultado do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.