Cloridrato de Ranitidina Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de ranitidina injetável é indicado para o tratamendo de úlcera duodenal, úlcera gástrica benigna, úlcera pós-operatória, esofagite de refluxo e outros estados hipersecretores patológicos, sempre que for recomendável a administração parenteral - ou seja, nos seguintes casos: prevenção de hemorragia gastrointestinal por úlcera de estresse em pacientes em estado grave, profilaxia de úlcera pós-operatória, profilaxia de sangramento recorrente em portadores de úlcera péptica hemorr-agica e profilaxia em paciantes propensos à aspiração ácida (síndrome de Mendelson) e à síndrome de Zollinger-Ellison.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ranitidina Hipolabor?
O uso de cloridrato de ranitidina injetável é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Cloridrato de Ranitidina Hipolabor?
O cloridrato de ranitidina injetável pode ser administrado:
Por injeção intravenosa lenta (durante 2 minutos) de 50 mg (1 ampola) a cada 6 a 8 horas, diluídos para um volume de 20 mL;
Por infusão intravenosa intermitente, na velocidade de 25 mg/h durante 2 horas, repetida em intervalos de 6 a 8 horas;
Por injeção intramuscular de 50 mg (1 ampola) a cada 6 a 8 horas.
Profilaxia da síndrome de Mendelson
Para profilaxia da síndrome de mendelson (pneumonite por broncoaspiração), administrar 50 mg, por injeção IM ou IV lenta, 45 a 60 minutos antes da indução da anestesia geral.
Profilaxia da hemorragia por úlcera de estresse
Na profilaxia da hemorragia por úlcera de estresse em pacientes gravemente enfermos ou na profilaxia da hemorragia recorrente em pacientes com episódio de sangramento por ulceração péptica, cloridrato de ranitidina injetável pode ser continuado até que seja reconstituída a alimentação oral. Os pacientes considerados ainda sob risco de hemorragia podem, então, ser tratados com cloridrato de ranitidina comprimidos 150 mg duas vezes ao dia.
Na profilaxia da hemorragia do trato gastrointestinal superior por úlcera de estresse em pacientes gravemente enfermos, é preferível uma dose preventiva de 50 mg por injeção intravenosa lenta, seguida de infusão contínua de 0,125 a 0,250 mg/kg/h.
Crianças
O uso em crianças não foi avaliado.
Pacientes com insuficiência renal
Ocorrerá acúmulo de ranitidina no organismo, com concentrações plasmáticas elevadas como consequência, em pacientes com grave insuficiência renal (depuração de creatininamenos que 50 mL/min). Recomenda-se que clorirato de ranitidina injetável seja administrado em doses fracionadas de 25 mg em tais pacientes.
Pacientes idosos
Não existe a necessidade de ajuste de dose em pacientes idosos.