Cloridrato de Oximetazolina EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de oximetazolina está indicado para o alívio sintomático da congestão nasal e nasofaríngea decorrentes do resfriado comum, sinusite, febre ou outras alergias das vias aéreas superiores.


Como o Cloridrato de Oximetazolina EMS funciona?
O cloridrato de oximetazolina faz com que os vasos que estão dilatados no interior do nariz (causando congestão) se contraiam e produzam um efeito descongestionante prolongado. O cloridrato de oximetazolina tem efeito rápido, quase imediato.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Oximetazolina EMS?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com:
Alergia (hipersensibilidade) a qualquer um dos componentes de cloridrato de oximetazolina.
Doença cardíaca, hipertensão (pressão alta), doenças da tireóide, diabete ou dificuldade em urinar devido a aumento do tamanho da próstata, a menos que indicado pelo médico.
Em tratamento atual, ou que tomaram nas duas semanas anteriores, medicamentos que agem como inibidores de uma enzima chamada monoaminoxidase (IMAO).
Com aumento da pressão intraocular (glaucoma de ângulo fechado).
Após cirurgia da hipófise.
Com rinite (inflamação dos tecidos do interior da cavidade nasal).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Cloridrato de Oximetazolina EMS?
Solução nasal spray
O uso do frasco por mais de uma pessoa pode propagar uma infecção.
Dosagem
Não exceder a dose recomendada e não usar por mais de três dias.
Para adultos e crianças com idade acima de 6 anos
Duas ou três atomizações em cada narina, de 12 em 12 horas. Com a cabeça elevada, coloque a ponta do frasco em cada narina sem fechá-la completamente. Durante cada administração, o paciente deve inclinar a cabeça suavemente para trás e inspirar ativamente enquanto comprime o frasco.
Para crianças com idade entre 2 e 5 anos
Esta disponível cloridrato de oximetazolina Pediátrico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução nasal gotas
O uso do frasco por mais de uma pessoa pode propagar uma infecção.
Dosagem
Não exceder a dose recomendada e não usar por mais de três dias.
Para crianças com idade entre 2 e 5 anos
Com a cabeça da criança voltada para trás, pingue duas ou três gotas de cloridrato de oximetazolina pediátrico, solução 0,25mg em cada narina, duas vezes ao dia, pela manhã e à noite.
Para crianças com menos de 2 anos de idade
Usar somente quando indicado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.