Cloreto de Magnésio PA Ifal, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para prevenção e tratamento da deficiência de magnésio.


Como o Cloreto de Magnésio PA Ifal funciona?
Este medicamento atua na reposição de magnésio.


Quais as contraindicações do Cloreto de Magnésio PA Ifal?
Este medicamento é contraindicado para pacientes que apresentarem hipersensibilidade aos componentes da formulação, distúrbios gastrintestinais agudos, diarréia crônica, doenças cardíacas, insuficiência renal, úlcera gástrica, gestantes, lactantes e crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloreto de Magnésio PA Ifal?
Uso oral.
Dissolver o conteúdo de uma embalagem de 33,0g de cloreto de magnésio em 1 litro de água filtrada ou fervida.
Guardar a solução em um recipiente de vidro, sob refrigeração, procurando utilizá-la num prazo não superior à 14 dias.
Adultos
Tomar 75 mL (5 colheres das de sopa) 1 vez ao dia, que corresponde a 296mg de magnésio.
Teor de magnésio em 75mL
%IDR
296mg
114%
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico ou cirurgião dentista.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.