Cloridrato de Epinastina Sun Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Epinastina é indicado para o tratamento e/ou prevenção de sinais e sintomas de conjuntivite alérgica sazonal.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Epinastina Sun Pharma?
Cloridrato de Epinastina é contraindicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade a epinastina, cloreto de benzalcônio ou a qualquer um dos componentes do produto.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos de idade.


Como usar o Cloridrato de Epinastina Sun Pharma?
A solução já vem pronta para uso. Este medicamento é de uso tópico oftálmico. Pacientes devem ser instruídos a não encostar a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar contaminação do frasco e do colírio.
A dose recomendada para pacientes pediátricos, adultos e idosos é de 1 gota no saco conjuntival do(s) olho(s) afetado(s) 2 vezes ao dia, ou a critério médico.
Quando mais de um medicamento tópico oftálmico estiver sendo utilizando pelo paciente, deve ser respeitado o intervalo de pelo menos 10 minutos entre a administração dos medicamentos.
O tratamento deve ser mantido até desaparecimento completo dos sintomas, ou durante o período de exposição (até que a estação alergênica tenha passado ou até que a exposição ao agente alergênico tenha terminado). Não há experiência de estudos clínicos com o uso de Cloridrato de Epinastina por mais de oito semanas.