Cloridrato de Clobutinol + Succinato de Doxilamina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado nas seguintes situações:
Tosse de qualquer etiologia, principalmente quando envolve componente alérgico;
Tosse causada por gripes e resfriados comuns;
Tosse das traqueobronquites, laringites e rinofaringites alérgicas;
Tosse irritativa decorrente da poluição aérea do meio ambiente;
Tosse dos fumantes;
Tosse de pós-operatório em geral, particularmente após cirurgias abdominais, torácicas e oftalmo-otorrinolaringológicas;
Tosse irritativa e espástica causada por exames broncoscópicos.
A associação de Cloridrato de Clobutinol + Succinato de Doxilamina é sedativo da tosse com ação antialérgica. O clobutinol combate a tosse irritativa sem catarro e o succinato de doxilamina é um antialérgico que combate o acúmulo anormal de líquido nas paredes das vias respiratórias. Seu efeito inicia-se entre 15 a 30 minutos após a sua administração, perdurando por 4 a 6 horas em média.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Clobutinol + Succinato de Doxilamina Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da formula; pacientes com glaucoma de ângulo fechado; pacientes durante o primeiro trimestre da gravidez e em pacientes portadores da síndrome congênita do QT longo.
Este medicamento é contraindicado em crianças menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Clobutinol + Succinato de Doxilamina Prati-Donaduzzi?
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
1 copo-medida (10 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças de 3 a 12 anos
½ a 1 copo-medida (5 mL – 10 mL), 3 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 3 anos
¼ a ½ copo-medida (2,5 mL – 5 mL), 3 vezes ao dia.
Em casos especiais, as doses poderão ser aumentadas a critério médico.