Cloridrato de Pioglitazona Legrand, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de pioglitazona é um medicamento antidiabético indicado juntamente com dieta e exercícios físicos para melhorar o controle da glicemia (níveis de açúcar no sangue) em pacientes com diabetes mellitus tipo II (não insulinodependente). Este é um tipo de diabetes que usualmente se desenvolve na vida adulta.
O cloridrato de pioglitazona pode ser utilizado sozinho ou em combinação com outros medicamentos para diabetes como sulfonilureias, metformina ou insulina, principalmente quando a dieta e os exercícios associados ao cloridrato de pioglitazona não resultarem no controle adequado da glicemia. O acompanhamento de diabetes tipo II deverá também incluir aconselhamento nutricional, redução de peso quando indicado e exercícios. Estas medidas são importantes não só para tratamento primário do diabetes tipo II, mas também para manter a eficácia do tratamento medicamentoso.


Como o Cloridrato de Pioglitazona Legrand funciona?
O cloridrato de pioglitazona ajuda a controlar o nível de açúcar do seu sangue quando você tiver diabetes tipo II, ajudando seu organismo a utilizar a insulina produzida da melhor maneira. O cloridrato de pioglitazona pode ser usado em pacientes que não podem tomar metformina, ou quando o tratamento com dieta e exercícios falhou em controlar o açúcar no sangue e pode ser associado a outras terapias (como metformina, sulfonilureia ou insulina) que podem ter falhado em prover o controle adequado do açúcar no sangue.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Pioglitazona Legrand?
Não utilizar cloridrato de pioglitazona:
Se você apresenta hipersensibilidade (alergia) à pioglitazona ou a qualquer um dos componentes de cloridrato de pioglitazona e se você tem insuficiência cardíaca ou já teve no passado.


Como usar o Cloridrato de Pioglitazona Legrand?
A dose usualmente recomendada é de um comprimido de cloridrato de pioglitazona tomado uma vez por dia por via oral. Se necessário, seu médico poderá prescrever uma dose diferente.
As doses iniciais mais comuns recomendadas de cloridrato de pioglitazona são de 15mg ou 30mg e a faixa de dose aprovada é de 15 a 45mg. Seu médico indicará a dose que você deve tomar.
O cloridrato de pioglitazona com comida ou bebida:
Você pode tomar os comprimidos com ou sem comida. Você deve engolir os comprimidos com um copo de água.
Se você tem a impressão que o efeito de cloridrato de pioglitazona está muito fraco, informe seu médico.
Quando cloridrato de pioglitazona é usado em combinação com outros medicamentos utilizados para tratar diabetes (como insulina, clorpropamida, glibenclamida, gliclazida, tolbutamida) seu médico informará se é necessário que você reduza a dose de seus medicamentos.
Seu médico pedirá a você para fazer exames de sangue periodicamente durante o tratamento com cloridrato de pioglitazona. Isso será feito para confirmar que seu fígado está funcionando normalmente. Se você estiver seguindo uma dieta para diabéticos, você deve continuar com ela enquanto estiver tomando cloridrato de pioglitazona.
Seu peso deve ser avaliado em intervalos regulares; se seu peso aumentar, informe ao seu médico. O cloridrato de pioglitazona deve ser usado todos os dias para funcionar adequadamente. Se você parar de usar cloridrato de pioglitazona, o açúcar de seu sangue pode subir.
Converse com seu médico antes de interromper este tratamento. Se você possui mais perguntas sobre o uso deste medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.