Cloridrato de Ambroxol Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de ambroxol é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.
Como o Cloridrato de Ambroxol Cristália funciona?
O cloridrato de ambroxol favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro. O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ambroxol Laboratório Cristália?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol ou a outros componentes da fórmula e se tiver intolerância à frutose.
Categoria B de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Ambroxol Laboratório Cristália?
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida. O cloridrato de ambroxol pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Xarope Adulto (6 mg/mL):
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos:
5 ml por via oral, 3 vezes ao dia.
Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Xarope Pediátrico (3 mg/mL):
Crianças abaixo de 2 anos:
2,5 ml - 2 vezes ao dia
Crianças de 2 a 5 anos:
2,5 ml - 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos:
5 ml - 3 vezes ao dia.
A dose de cloridrato de ambroxol xarope pediátrico pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
O cloridrato de ambroxol somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Ambroxol Cristália?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.