Cloridrato de Ambroxol Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de ambroxol xarope é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.


Como o Cloridrato de Ambroxol Belfar funciona?
Cloridrato de ambroxol xarope favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro. O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ambroxol Belfar?
Você não deve usar o cloridrato de ambroxol xarope se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol (substância ativa) ou a outros componentes da fórmula e se tiver intolerância à frutose.
Atenção: contém sorbitol.


Como usar o Cloridrato de Ambroxol Belfar?
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida. Cloridrato de ambroxol xarope pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
5 mL por via oral, 3 vezes ao dia. Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.