Cloreto de Sódio 0,9% ABL Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
A solução injetável de cloreto de sódio 0,9% em bolsa com spike (perfurador plástico), é utilizada como diluente para medicamentos parenterais compatíveis, na forma de pó para solução injetável. A solução injetável de cloreto de sódio 0,9% também pode ser utilizada para o restabelecimento de fluidos e eletrólitos, como repositora de água e eletrólitos em caso de alcalose metabólica (aumento do pH do sangue) de grau moderado e em carência de sódio.


Como o Cloreto de Sódio 0,9% ABL Brasil funciona?
O sódio é o principal cátion e o cloreto o principal ânion do fluído extracelular. Estes íons são importantes para diversos processos fisiológicos, entre eles o funcionamento adequado do sistema nervoso central, do coração e dos rins.


Quais as contraindicações do Cloreto de Sódio 0,9% ABL Brasil?
A solução de cloreto de sódio 0,9% é contraindicada em casos de hipernatremia (alta concentração de sódio no sangue), retenção de água e hipercloremia (alta concentração de cloro no sangue).


Como usar o Cloreto de Sódio 0,9% ABL Brasil?
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado.
A dosagem deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Para abrir
Segure o invólucro protetor com ambas as mãos, rasgando-o no sentido do picote, de cima para baixo, e retire a bolsa contendo a solução. Pode ser verificada alguma opacidade do plástico devido à absorção de umidade durante o processo de esterilização, isso é normal e não afeta a qualidade e segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Atenção: manter a bolsa em seu invólucro protetor até o momento do uso.
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
Se for necessário adicionar alguma medicação na bolsa de cloreto de sódio 0,9%, seguir as instruções descritas em “Para acoplar o frasco-ampola”.
Se a solução de cloreto de sódio 0,9% for utilizada sem a adição de outros medicamentos, seguir as instruções descritas em: “Para administração do cloreto de sódio 0,9% sem a adição de medicamentos”.
No preparo e administração de Soluções Parenterais devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto à:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização de mãos, uso de EPIs;
Desinfecção de ampolas, frascos, bolsas, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Para acoplar o frasco-ampola
Atenção: verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução.
Abra o invólucro que recobre a bolsa estéril, rasgando no picote existente. Antes de utilizá-la aperte para verificar se há vazamento. Se houver, a bolsa deve ser descartada.
Retire o flip-off do frasco. Faça assepsia da rolha com álcool 70%.
Retire a tampa, rompendo o lacre para libertar o perfurador plástico da bolsa.
Pressione o perfurador da bolsa no frasco.
Rompa o cone do perfurador plástico para permitir a passagem do diluente para o frasco do produto.
Faça movimento de pressão com a bolsa nas posições A e B até que todo o produto se dissolva e retome à bolsa de diluente.
Rompa a borboleta através de movimento giratório.
Instale o equipo para infusão intravenosa.
Atenção: o frasco deve ser mantido acoplado à bolsa. Isso garante o fechamento do circuito de infusão e o próprio frasco é o indicador do produto que está sendo administrado.
Para administração do cloreto de sódio 0,9% sem a adição de medicamentos
Remover o invólucro protetor da bolsa, conforme descrito em “Para abrir”.
Fazer a assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%.
Suspender a embalagem pela alça de sustentação.
Romper a borboleta através de movimento giratório.
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo.
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Posologia do Cloreto de Sódio 0,9% ABL Brasil 
O preparo e administração da Solução Parenteral devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação medicamentosa que possam ocorrer entre os seus componentes.
A dosagem deve ser adaptada de acordo com as necessidades de líquidos e eletrólitos de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.