Cloridrato de Bupivacaína + Glicose Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para anestesiar (adormecer) partes do corpo durante cirurgias em adultos e crianças de todas as idades, inibindo a dor causada durante estas cirurgias.


Como o Cloridrato de Bupivacaína + Glicose Hipolabor funciona?
O cloridrato de bupivacaína é um anestésico local do tipo amida. Quando administrado como um anestésico para raquianestesia (procedimento que retira a sensibilidade da parte inferior do abdômen e dos membros inferiores), tem rápido início de ação, com tempo de duração médio a longo, dependendo da dose utilizada.
O cloridrato de bupivacaína tem a função de inibir a propagação do impulso nervoso através das fibras do sistema nervoso devido ao bloqueio do movimento dos íons sódio para dentro das membranas nervosas. Dessa forma, sensações dolorosas, por exemplo, não são detectadas pelo usuário de cloridrato de bupivacaína. Assim, a área na qual o medicamento foi injetado estará anestesiada e preparada para um procedimento cirúrgico.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Bupivacaína + Glicose Hipolabor?
Você não deve utilizar este medicamento se:
Tiver alergia ao cloridrato de bupivacaína ou a qualquer outro componente da fórmula;
Tiver alergia a qualquer outro anestésico local da mesma classe (tal como lidocaína ou ropivacaína);
Tiver uma infecção na pele perto do local no qual a injeção será administrada;
Tiver septicemia (presença de microrganismos no sangue);
Tiver insuficiência cardíaca e/ou choque cardiogênico (condições em que o coração é incapaz de fornecer sangue suficiente para o corpo);
Tiver choque hipovolêmico (pressão sanguínea muito baixa que causa colapso);
Tiver problemas com a coagulação do sangue (problemas para conter sangramentos) ou sob tratamento com anticoagulante;
Tiver derrame pleural (acumulação de fluido entre as membranas que envolvem o pulmão);
Tiver aumento da pressão no abdômen;
Tiver doenças do cérebro ou da coluna, como meningite, poliomielite, artrite ou espondilite;
Tiver uma forte dor de cabeça causada por hemorragia intracraniana (sangramento no interior da cabeça);
Tiver problemas na medula espinhal devido à anemia (estado em que o número de glóbulos vermelhos do sangue se encontra abaixo do normal);
Tiver tido um trauma recente, tuberculose ou tumores na coluna vertebral.
Você não deve utilizar este medicamento se alguma das situações acima se aplicar a você. Se você não tiver certeza, fale com o seu médico antes de receber este medicamento.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Cloridrato de Bupivacaína + Glicose Hipolabor?
Orientações para abertura da ampola
A ampola de cloridrato de bupivacaína + glicose solução injetável possui sistema de quebra que facilita sua abertura. Este sistema de quebra pode ser por meio de anel de ruptura (Vibrac) ou ponto único (OPC).
No sistema de anel de ruptura (Vibrac) há um anel aplicado no gargalo da ampola composto por tinta específica que fragiliza o vidro e facilita a ruptura neste local.
No sistema de ponto único (OPC) há um ponto de tinta comum que tem função de orientar o local de apoio para que se faça a força que irá gerar o rompimento da ampola no gargalo. Neste caso o gargalo não possui anel de tinta, porém, possui uma incisão superficial (fio cut) que facilita a ruptura neste local.
Siga as orientações abaixo para realizar a abertura da ampola de forma correta.
Anel de ruptura (Vibrac)
Segure a ampola inclinada em um ângulo de 45°.
Posicione os dedos polegares no gargalo da ampola, onde possui o anel de ruptura, que corresponde ao local indicado para rompimento.
Posicione os dedos indicadores na haste e no corpo da ampola, de forma que o gargalo que é o local da ruptura esteja no centro desta distância.
Certifique-se de que não está apertando a haste da ampola, para evitar que ela se quebre.
Exerça força com os polegares para frente e com o indicador que está na haste da ampola para trás, para realizar a abertura da ampola.
Ponto único (OPC)
Segure a ampola pelo corpo.
Com a outra mão segure a haste de forma que o polegar e o indicador estejam posicionados na direção do ponto de tinta.
Exerça força sobre a haste fazendo um movimento de rotação para baixo para realizar a abertura da ampola.
Este medicamento será administrado a você por um médico, que decidirá a dose correta.
A administração da solução de cloridrato de bupivacaína + glicose se dá através de uma injeção na parte inferior da coluna.
Uso em crianças e adolescentes
O medicamento é injetado lentamente no canal medular (parte da coluna) por um médico com experiência em técnicas anestésicas pediátricas. A dose depende da idade e do peso do paciente e será determinada pelo médico.
Quando a solução de cloridrato de bupivacaína + glicose é injetada, impede-se que os nervos transmitam as mensagens de dor para o cérebro.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.