Cloridrato de Mebeverina Abbott do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de mebeverina é indicado para:
Tratamento sintomático da dor e de espasmos abdominais, distúrbios intestinais e desconforto intestinal relacionados à Síndrome do Intestino Irritável (cujos sintomas podem variar de pessoa para pessoa e podem incluir: dores no estômago e caimbras; sensação de inchaço e gases; diarreia, constipação ou combinação dos dois; fezes redondas, endurecidas como nozes, ou moldadas em forma de fita).
Tratamento de espasmos gastrointestinais secundários resultantes de outras doenças.


Como o Cloridrato de Mebeverina Abbott do Brasil funciona?
O cloridrato de mebeverina é o princípio ativo deste medicamento. Este medicamento pertence ao grupo de medicamentos classificados como antiespasmódicos, que agem no seu intestino.
O intestino é um tubo muscular longo por onde a comida passa para ser digerida. Quando o intestino sofre espasmos ou contrações muito fortes, você sente dor. Este medicamento alivia o espasmo e a dor.
A ação deste medicamento está condicionada ao seu uso correto, conforme suas indicações e prescrição do médico, sendo que os efeitos benéficos poderão ser observados no decorrer do tratamento.
O tempo médio estimado para a sua concentração máxima no sangue é de 2,92h, sendo que a sua ação farmacológica já pode ser demonstrada nas primeiras 24h da tomada do medicamento.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Mebeverina Abbott do Brasil?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas alérgicas (hipersensíveis) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.
Não use o medicamento caso a situação acima se aplique a você. Se você não tiver certeza, converse com seu médico ou farmacêutico antes de administrar este medicamento.


Como usar o Cloridrato de Mebeverina Abbott do Brasil?
Sempre utilizar cloridrato de mebeverina exatamente como seu médico prescreveu. Se você tiver alguma dúvida, contate seu médico ou farmacêutico.
As cápsulas devem ser ingeridas com um copo cheio de água. Não esmague ou mastigue as cápsulas.
Tente tomar as cápsulas todos os dias nos mesmos horários. Isto lhe ajudará a lembrar de tomá-las.
A dose usual é de 1 cápsula de 200 mg, 2 vezes ao dia. Tome uma cápsula pela manhã e outra à noite.
O seu médico o informará por quanto tempo você precisará tomar cloridrato de mebeverina. Porém, em geral, a duração do tratamento não é limitada.
População especial
Não há estudos sobre a posologia em pacientes idosos, com disfunções renais e/ou hepáticas. Nenhum risco específico para estes pacientes pôde ser identificado a partir dos dados de pós-comercialização. Não é necessário realizar ajuste posológico para pacientes idosos, com disfunções renais e/ou hepáticas.
População pediátrica
O uso seguro deste medicamento em crianças e adolescentes ainda não foi estabelecido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.