Cloreto de Cálcio 10% Citopharma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de hipocalcemia (baixa concentração de cálcio no sangue) e reposição de íons cálcio na Nutrição Parenteral.


Como o Cloreto de Cálcio 10% Citopharma funciona?
O cálcio é essencial para a integridade funcional dos sistemas nervoso, muscular e esquelético. Intervém na função cardíaca normal, renal, respiração, coagulação sanguínea e na permeabilidade capilar e da membrana celular. Ajuda a regular a liberação e armazenamento de neurotransmissores e hormônios, a captação e união de aminoácidos, a absorção de vitamina B12 e a secreção de gastrina. Ainda tem grande importância nos períodos de gestação, lactação e crescimento, juntamente com a vitamina D e fósforo.
A fração principal de cálcio está na estrutura esquelética principalmente como hidroxiapatita, pequenas quantidades de carbonato de cálcio e fosfatos cálcicos amorfos. O cálcio dos ossos está em constante troca com o cálcio do plasma. Quando existe um distúrbio no equilíbrio de cálcio, por deficiência dietética ou outras causas, as reservas de cálcio dos ossos podem ser utilizadas para cobrir as necessidades agudas do organismo.
Aproximadamente 80% do cálcio do organismo é excretado nas fezes como sais insolúveis; a excreção urinária acontece na faixa de 20%.


Quais as contraindicações do Cloreto de Cálcio 10% Citopharma?
Este medicamento é contraindicado em casos de presença de hipercalcemia (alta concentração de cálcio no sangue), hipercalciúria (nível alto e anormal de excreção de cálcio na urina), cálculos renais de cálcio e em pacientes sob uso de medicação digitálica.


Como usar o Cloreto de Cálcio 10% Citopharma?
O cloreto de cálcio deve ser administrado lentamente, exclusivamente por via intravenosa, numa taxa que não exceda 0,7 a 1,8 mEq/min. O cloreto de cálcio pode ser administrado por via intravenosa direta ou por infusão intravenosa contínua ou intermitente.
Somente administrar o cloreto de cálcio se a solução se apresentar límpida e sem depósito.
Se o cloreto de cálcio for administrado em Nutrição Parenteral Total, deve-se atentar à compatibilidade com os demais componentes da solução nutritiva. 
A solução injetável de cloreto de cálcio tem sido descrita como incompatível com as seguintes soluções:
Emulsões lipídicas intravenosas; 
Anfotericina B e Anfotericina B (complexo com colesteril sulfato); 
Cloridrato de dobutamina; 
Sulfato de magnésio; 
Pantoprazol sódico; 
Propofol; 
Bicarbonato de sódio; 
Carbonatos, fosfatos, sulfatos e tartaratos solúveis.
Há relatos de casos fatais envolvendo a formação de precipitados de fosfato de cálcio em soluções de Nutrição Parenteral.
A incompatibilidade entre sais de cálcio e fosfato em soluções de Nutrição Parenteral depende de vários fatores, como concentração de cálcio e de fosfato, concentração e composição dos aminoácidos (alguns aminoácidos utilizados em Nutrição Parenteral contém íons fosfato), concentração de dextrose, temperatura, pH, presença de outros componentes e ordem de mistura (quando cálcio e fosfato forem adicionados em uma solução, o fosfato deve ser adicionado primeiro).
Recomenda-se proceder à manipulação segundo o Regulamento Técnico de Boas Práticas de Utilização de Soluções Parenterais em Serviços de Saúde (RDC no 45 de 12/03/2003, DOU 13/03/2003).
Posologia do Cloreto de Cálcio 10% VMG Farmacêutica
Adultos
Em hipocalcemia aguda grave, a dose típica é de 4,5 a 9,0 mEq de cálcio, por injeção intravenosa lenta, podendo ser repetida, se necessário, ou seguida por infusão intravenosa contínua de cerca de 18 mEq diariamente.
Crianças
A dose recomendada para hipocalcemia é de 2,7 a 5mg/kg/dose (0,037 a 0,068 mEq/kg/dose) a cada 4-6 horas.
Para a reposição de cálcio na nutrição parenteral, a dose para crianças com até 50 kg é de 0,5 a 4 mEq/kg/dia e para crianças com peso acima de 50 kg e adolescentes a dose é de 10-20 mEq/dia.