Cloridrato de Ambroxol Solução Oral Sobral, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Ambroxol é indicado para a terapia secretolítica e expectorante nas afecções broncopulmonares agudas e crônicas associadas à secreção mucosa anormal e transtornos do transporte mucoso.
Informações além da bula: Cloridrato de Ambroxol


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ambroxol Solução Oral Sobral?
Cloridrato de ambroxol não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade conhecida ao cloridrato de ambroxol e a outros componentes da fórmula.
Cloridrato de ambroxol xarope adulto e pediátrico é contraindicado para o uso por pacientes com casos de condições hereditárias raras de intolerância a frutose.


Como usar o Cloridrato de Ambroxol Solução Oral Sobral?
Utilize a marcação do copo-medida para medir as doses de cloridrato de ambroxol xarope e gotas. Cloridrato de ambroxol pode ser administrado com ou sem alimentos.
Cloridrato de ambroxol xarope pediátrico e solução somente devem ser administrados a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Xarope adulto
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
5 mL por via oral, 3 vezes ao dia.
Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Xarope pediátrico
Crianças abaixo de 2 anos
2,5 mL – 2 vezes ao dia
Crianças de 2 a 5 anos
2,5 mL - 3 vezes ao dia
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL - 3 vezes ao dia
A dose de cloridrato de ambroxol xarope pediátrico pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
Solução em gotas para uso oral ou por inalação:
O frasco de cloridrato de ambroxol gotas vem acompanhado de um moderno gotejador, de fácil manuseio: basta colocar o frasco em posição vertical e deixar gotejar a quantidade desejada.
Para usar:
Rompa o lacre da tampa.
Vire o frasco.
Mantenha-o na posição vertical; para começar o gotejamento, bata levemente com o dedo no fundo do frasco.
Para uso oral:
A dose para uso oral pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia. As gotas podem ser dissolvidas em água.
Crianças abaixo de 2 anos
1 mL (25 gotas), 2 vezes ao dia
Crianças de 2 a 5 anos
1 mL (25 gotas), 3 vezes ao dia
Crianças de 6 a 12 anos
2 mL, 3 vezes ao dia
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
4 mL, 3 vezes ao dia
Para uso por inalação:
A dose para inalação pode ser calculada na razão de 0,6 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, de uma a duas vezes ao dia.
Crianças abaixo de 6 anos
1 a 2 inalações/dia, com 2 mL
Crianças acima de 6 anos e adultos
1 a 2 inalações/dia com 2 mL a 3 mL
Cloridrato de ambroxol gotas para inalação pode ser utilizado com todos os inaladores modernos, exceto inaladores de vapor. Pode ser misturado com solução fisiológica salina e diluído na proporção de 1:1 a fim de se obter uma umidificação adequada do ar liberado pelo inalador.
Cloridrato de ambroxol gotas para inalação não deve ser misturado com ácido cromoglicato. Também não deve ser misturado com outras soluções que resultem em uma mistura com pH acima de 6,3, p.ex. solução alcalina para inalação (sal de Emser). Com o aumento do pH pode ocorrer precipitação de base livre de cloridrato de ambroxol ou turvação da solução.
Como a inalação pode por si mesma provocar tosse, recomenda-se que o paciente respire normalmente durante a inalação. Geralmente recomenda-se aquecer as soluções inalatórias à temperatura corpórea (esfregando o frasco entre as mãos) antes da inalação. Para pacientes com asma brônquica, aconselha-se iniciar a inalação após administração da medicação broncodilatadora habitual.