Cloridrato de Tramadol + Diclofenaco Sódico Adium, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico é indicado para o alívio da dor inflamatória aguda de intensidade moderada a grave.


Como o Cloridrato de Tramadol + Diclofenaco Sódico Adium funciona?
O cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico contém tramadol (analgésico racêmico de ação central) e diclofenaco (fármaco anti-inflamatório não esteroidal - AINE).
Efeito analgésico
Tramadol e diclofenaco mostram interações aditivas a sinérgicas em modelos de roedores em antinocicepção aguda, hiperalgesia térmica ou dor inflamatória.
Efeito anti-inflamatório
Em testes com ratos, a combinação de tramadol e diclofenaco eliminou a formação de edemas com um intervalo de dose eficaz semelhante à obtida apenas com o diclofenaco. O efeito ulcerogênico gástrico (de causar úlceras no estômago) da combinação foi inferior ao diclofenaco.
A combinação de tramadol e diclofenaco proporcionou melhor alívio da dor em humanos com dor pós-operatória do que a monoterapia com tramadol ou diclofenaco.
O tempo médio estimado para início da ação terapêutica de cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico é de 15 minutos.
O cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico posiciona-se como um analgésico do degrau II na escada de dor da OMS.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tramadol + Diclofenaco Sódico Adium?
Não tome cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico se você:
Tem hipersensibilidade (alergia) ao tramadol, diclofenaco ou a qualquer um dos excipientes; 
Teve intoxicação aguda com álcool, hipnóticos, analgésicos, opioides ou outros medicamentos psicotrópicos; 
Está tomando certos medicamentos para o tratamento da depressão, conhecidos como inibidores da MAO (monoaminoxidase) ou os utilizou nos últimos 14 dias;
Tem epilepsia não controlada adequadamente pelo tratamento;
Tem histórico de reação alérgica (broncoespasmo, asma, rinite ou urticária) após a administração de ácido acetilsalicílico ou outros AINEs (anti-inflamatórios não esteroidais); 
Tem ou teve história anterior de úlceras ou sangramentos digestivos várias vezes (pelo menos dois episódios distintos de ulceração ou hemorragia comprovadas); 
Tem histórico de sangramento digestivo ou perfuração relacionado com tratamento prévio com AINEs; 
Tem sangramento no cérebro ou outros sangramentos ativos; 
Tem insuficiência hepática (no fígado) ou insuficiência renal (nos rins) graves; 
Tem insuficiência cardíaca (no coração) grave; 
Está no último trimestre da gravidez.
Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.
Não use este medicamento caso tenha problemas no estômago.
Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.


Como usar o Cloridrato de Tramadol + Diclofenaco Sódico Adium?
Os comprimidos não devem ser divididos ou mastigados. Devem ser engolidos como um todo, com líquido suficiente e não em jejum. No caso de um estômago sensível, a ingestão em paralelo com os alimentos é recomendada. 
Antes de iniciar e durante o tratamento, seu médico lhe dirá o que esperar do cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico, quando e por quanto tempo você deve tomá-lo, quando entrar em contato com seu médico e quando parar de tomá-lo.
Posologia do Cloridrato de Tramadol + Diclofenaco Sódico Adium
A dose mais baixa eficaz para analgesia deve ser geralmente selecionada. Em adultos e jovens com mais de 18 anos, a dose total de diclofenaco não deve ser maior que 150 mg/dia, resultando para a combinação de dose fixa uma dose diária máxima de 150 mg/dia de tramadol.
A não ser que seu médico prescreva de outra maneira, cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico deve ser administrado da seguinte forma:
Adultos e adolescentes acima de 18 anos
Cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico 25 mg: um comprimido (25 mg de cloridrato de tramadol, 25 mg de diclofenaco sódico) a cada 8 horas (correspondendo a 75 mg de cloridrato de tramadol e 75 mg de diclofenaco sódico por dia).
Cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico 50 mg: um comprimido (50 mg de cloridrato de tramadol, 50 mg de diclofenaco sódico) a cada 8 horas (correspondendo a 150 mg de cloridrato de tramadol e 150 mg de diclofenaco sódico por dia).
A associação em dose fixa de cloridrato de tramadol e diclofenaco sódico não deve, em circunstância alguma, ser administrada por mais tempo do que o absolutamente necessário.
Crianças
A utilização da associação em dose fixa de cloridrato de tramadol e diclofenaco sódico não foi estabelecida em crianças com menos de 18 anos de idade. Portanto, o tratamento não é recomendado nesta população.
Pacientes geriátricos
Normalmente não é necessário um ajuste da dose em pacientes com idade até 75 anos sem insuficiência hepática (no fígado) ou renal (nos rins) clinicamente manifestada. Em pacientes idosos com mais de 75 anos a eliminação do tramadol pode ser prolongada. Assim, se necessário, o intervalo de dosagem deve ser estendido de acordo com as necessidades do paciente. O cloridrato de tramadol + diclofenaco sódico deve ser usado com especial cuidado em tais pacientes, que geralmente são mais propensos a reações adversas de anti-inflamatórios não esteroidais.
Em particular, recomenda-se que a dose eficaz mais baixa seja utilizada em pacientes idosos frágeis ou com baixo peso corporal e o paciente deve ser monitorizado para sangramento gastrointestinal durante a terapia.
Insuficiência renal/diálise e insuficiência hepática
Em pacientes com insuficiência renal (nos rins) e/ou hepática (no fígado), a eliminação do tramadol é retardada. Nestes pacientes, o prolongamento dos intervalos de dosagem deve ser cuidadosamente avaliado de acordo com as necessidades do paciente.
Para pacientes com disfunção renal e/ou hepática grave, não é recomendada a utilização da combinação de dose fixa de cloridrato de tramadol e diclofenaco sódico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.