Cloridrato de Bromexina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento de doenças broncopulmonares (dos brônquios e dos pulmões), ajudando a dissolver o catarro e facilitando a expectoração (eliminação do catarro). 
Como o Cloridrato de Bromexina - Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento fluidifica e dissolve as secreções e facilita sua eliminação, aliviando a respiração. Seu início de ação começa em aproximadamente 5 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Bromexina Prati-Donaduzzi?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia a bromexina ou aos demais componentes da fórmula; e se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Cloridrato de Bromexina Prati-Donaduzzi?
Use a marcação do copo-medida para obter a dose correta.
Posologia do Cloridrato de Bromexina - Prati-Donaduzzi
A dose pode ser calculada à razão de 0,1 mg de cloridrato de bromexina por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia.
Xarope pediátrico
Cada 1 mL contém 0,8 mg de cloridrato de bromexina. 
Crianças de 2 a 6 anos
2,5 mL (2mg), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL (4mg), 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos 
10 mL (8mg), 3 vezes ao dia. 
Xarope adulto
Cada 1 mL contém 1,6 mg de cloridrato de bromexina. 
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
 5 mL, (8mg) 3 vezes ao dia
Dose diária total recomendada 
Crianças de 2 a 6 anos
6 mg/dia.
Crianças de 6 a 12 anos 
12 mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24 mg/dia. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer se esquecer de tomar o Cloridrato de Bromexina - Prati-Donaduzzi?
Continue tomando as próximas doses regularmente no horário habitual. Não duplique a dose na próxima tomada. 
Em casos de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico, ou de seu médico ou cirurgião-dentista.