Cloridrato de Granisetrona Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Granisetrona I.V. é indicado para a prevenção e tratamento das náuseas e vômitos induzidos por terapia citostática e para a prevenção e tratamento das náuseas e vômitos pós-operatórios.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Granisetrona Fresenius Kabi?
Cloridrato de Granisetrona é contraindicado a pacientes com conhecida hipersensibilidade ao Cloridrato de Granisetrona ou a qualquer um de seus excipientes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Cloridrato de Granisetrona é um medicamento classificado na categoria de risco B na gravidez.


Como usar o Cloridrato de Granisetrona Fresenius Kabi?
Preparação de soluções de infusão
Adultos
A dose apropriada de Cloridrato de Granisetrona é diluída em um volume total de 20 a 50 mL em quaisquer das seguintes soluções:
Cloreto de sódio BP a 0,9%; cloreto de sódio BP a 0,18% + glicose BP a 4%; glicose BP a 5%; solução de Hartmann; lactato de sódio ou manitol. Nenhum outro diluente deve ser usado.
Crianças
A dose apropriada de Cloridrato de Granisetrona é diluída em solução para infusão (da mesma forma que para adultos) em um volume total de 10 a 30 mL.
Importante
A solução para infusão intravenosa de Cloridrato de Granisetrona já preparada não deve ser misturada com outros medicamentos ou soluções.
Cloridrato de Granisetrona somente deve ser administrado por infusão intravenosa e diluído nas soluções de infusão acima mencionadas.
Em caso de esquecimento de administração da dose prescrita no horário determinado, fica a critério médico a administração fora do esquema previsto.
Posologia do Cloridrato de Cloridrato de Granisetrona
Náuseas e vômitos induzidos por terapia citostática
Adultos
Prevenção
Antes de iniciar a quimioterapia citotóxica, uma dose de 1 a 3 mg (10 a 40 mcg/kg de peso) de Cloridrato de Granisetrona, deve ser administrada lentamente por via intravenosa (a duração da aplicação não deve ser inferior a 30 segundos), ou diluída em 20-50 mL de solução para infusão e administrada via intravenosa em pelo menos 5 minutos.
Tratamento
A mesma dose de Cloridrato de Granisetrona usada para a prevenção deve ser usada para o tratamento. lnfusões adicionais podem ser administradas com pelo menos 10 minutos de intervalo. A dose máxima de Cloridrato de Granisetrona a ser administrada em um período de 24 horas não deve exceder 9 mg.
Idosos
Nenhuma recomendação especial se aplica a pacientes idosos.
Crianças
Prevenção e tratamento
Antes do início da terapia citostática, uma dose única de 10 a 40 mcg/kg de peso corporal (até 3 mg) deve ser administrada como infusão intravenosa, diluída em 10 a 30 mL de solução para infusão e administrada em pelo menos 5 minutos. Uma dose adicional de 10 a 40 mcg/kg de peso corporal (até 3 mg) pode ser administrada em um período de 24 horas. Esta dose adicional deve ser administrada com pelo menos 10 minutos de intervalo da infusão inicial.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
Nenhuma recomendação especial se aplica àqueles pacientes com insuficiência renal ou hepática.
Náuseas e vômitos pós-operatórios
Adultos
Prevenção
Antes da indução anestésica, uma dose de 1 mg (10 mcg/kg) de Cloridrato de Granisetrona deve ser administrada lentamente via intravenosa (a duração da aplicação não deve ser inferior a 30 segundos).
Tratamento
Uma dose de 1 mg (10 mcg/kg) de Cloridrato de Granisetrona deve ser administrada lentamente via intravenosa (a duração da aplicação não deve ser inferior a 30 segundos). A dose máxima para pacientes sob anestesia cirúrgica é de 3 mg de Cloridrato de Granisetrona IV ao dia.
Crianças
Não existe experiência no uso de Cloridrato de Granisetrona na prevenção e tratamento de náusea e vômito pós-operatórios em crianças. Consequentemente, Cloridrato de Granisetrona não é recomendado para o tratamento de náusea e vômito pós-operatórios nesta faixa etária.
Pacientes com insuficiência renal ou hepática
Nenhuma recomendação especial se aplica àqueles pacientes com insuficiência renal ou hepática.