Cloridrato de Cefepima Eugia Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento cloridrato de cefepima promove a melhora do paciente com o alívio dos sinais e sintomas da infecção.
Adultos
O medicamento cloridrato de cefepima é indicado no tratamento das infecções relacionadas a seguir, quando causadas por bactérias sensíveis à cefepima:
Infecções do trato respiratório inferior (traqueia, pulmões, brônquios, bronquíolos e alvéolos pulmonares), incluindo pneumonia e bronquite;
Infecções complicadas das vias urinárias, incluindo pielonefrite (infecção nos rins);
Infecções não complicadas das vias urinárias;
Infecções da pele e estruturas cutâneas (unhas, pelos, glândulas sudoríparas);
Infecções intra-abdominais, incluindo peritonite (inflamação do peritônio, a membrana que reveste parte da cavidade abdominal e vísceras) e infecções do trato biliar;
Infecções ginecológicas;
Septicemia (infecção grave e generalizada no organismo);
Terapia empírica (tratamento iniciado apenas com base nos sintomas e na epidemiologia, sem que a doença tenha sido comprovada através de exames de laboratório ou outros exames) em pacientes que apresentam Neutropenia Febril (quantidade menor e anormal de um tipo de glóbulos brancos, que se relaciona com febre): monoterapia com cefepima é indicada como tratamento empírico. Em pacientes com alto risco de infecção grave (por exemplo, pacientes com histórico de recente transplante de medula óssea, com hipotensão desde o início do quadro, com doença maligna de sangue subjacente, ou com neutropenia grave ou prolongada), monoterapia antimicrobiana pode não ser apropriada. Não há dados suficientes que comprovem a eficácia da monoterapia com cefepima nestes pacientes;
O medicamento cloridrato de cefepima também está indicado para a profilaxia cirúrgica (prevenção de infecções relacionadas a cirurgias) em pacientes submetidos à cirurgia de cólon e reto.
Crianças
O medicamento cloridrato de cefepima é indicado no tratamento, em crianças, das infecções relacionadas a seguir, quando causadas por bactérias sensíveis à cefepima:
Pneumonia;
Infecções complicadas das vias urinárias, incluindo pielonefrite;
Infecções não complicadas das vias urinárias;
Infecções da pele e estruturas cutâneas;
Septicemia;
Terapia empírica em pacientes que apresentam Neutropenia Febril: monoterapia com cefepima é indicada para o tratamento empírico de pacientes neutropênicos febris. Em pacientes com alto risco de infecção grave (por exemplo, pacientes com histórico de recente transplante de medula óssea, com hipotensão desde o início do quadro, com doença maligna de sangue subjacente, ou com neutropenia grave ou prolongada), monoterapia antimicrobiana pode não ser apropriada. Não há dados suficientes que comprovem a eficácia da monoterapia com cefepima nestes pacientes; 
Meningite bacteriana (inflamação das membranas que recobrem o cérebro).
Devem ser realizados testes de cultura e sensibilidade quando apropriados para se determinar a sensibilidade do patógeno (agente que causa a infecção) à cefepima. A terapia empírica com cloridrato de cefepima pode ser instituída antes de se conhecer os resultados dos testes de sensibilidade; entretanto, a antibioticoterapia deverá ser ajustada de acordo com os resultados, assim que estiverem disponíveis.


Como o Cloridrato de Cefepima Eugia Pharma funciona?
O medicamento cloridrato de cefepima pó para solução injetável é um antibiótico pertencente à classe das cefalosporinas para administração intramuscular ou intravenosa. Seu componente ativo, a cefepima, age contra uma grande variedade de bactérias, inibindo a formação da parede celular bacteriana.
Pode ocorrer resistência de bactérias que demonstraram ser sensíveis à ação da cefepima.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Cefepima Eugia Pharma?
O medicamento cloridrato de cefepima é contraindicado para uso por pacientes alérgicos a algum componente da formulação, a antibióticos da classe das cefalosporinas, a penicilinas ou a outros antibióticos beta-lactâmicos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Cloridrato de Cefepima Eugia Pharma?
O medicamento cloridrato de cefepima pode ser administrado por via intramuscular ou intravenosa.
Modo de preparo
O medicamento cloridrato de cefepima pó deve ser reconstituído por um profissional de saúde, utilizando-se os volumes de diluentes descritos na Tabela 1; os diluentes a serem utilizados são identificados após a tabela.
Tabela 1: Preparo das soluções de cloridrato de cefepima
Administração Volume de diluente a ser adicionado (mL) Volume final aproximado no medicamento preparado (mL) Concentração final aproximada de cefepima no medicamento preparado (mg/mL)
Intravenosa
1g frasco-ampola 10 11,4 90
2g frasco-ampola 10 12,8 160
Intramuscular
1g frasco-ampola 3 4,4 230
Administração intramuscular (IM) – cloridrato de cefepima 1g
Diluentes: água estéril para injeção, solução injetável de cloreto de sódio a 0,9% ou solução injetável de glicose a 5%.
Volume: 3 mL.
Estabilidade da solução: 12 horas à temperatura ambiente (entre 15ºC e 30°C) ou 3 dias sob refrigeração (entre 2ºC e 8ºC).
Recomendações: administração por injeção IM profunda em uma grande massa muscular, como o quadrante superior externo da região glútea). Não injetar mais do que 1 g de cloridrato de cefepima em cada glúteo.
Administração intravenosa (IV) - cloridrato de cefepima 1 e 2g
Administração intravenosa direta
É a via de administração preferencial para pacientes com infecções graves ou com risco de morte, principalmente se existe a possibilidade de choque.
Diluentes: água estéril para injeção, solução injetável de glicose a 5% ou solução injetável de cloreto de sódio a 0,9%.
Volume: 10 mL.
Estabilidade da solução: 12 horas à temperatura ambiente (entre 15ºC e 30°C) ou 3 dias sob refrigeração (entre 2ºC e 8ºC).
Recomendações: A solução resultante deve ser injetada diretamente na veia por período de três a cinco minutos ou injetada no tubo do equipo de administração, enquanto o paciente estiver recebendo líquido intravenoso compatível.
Infusão intravenosa
Diluentes: cloreto de sódio a 0,9%, solução injetável de glicose a 5%, solução injetável de cloreto de sódio + glicose a 5% e solução injetável de Ringer com Lactato.
Volume: 100mL.
Estabilidade da solução: 12 horas à temperatura ambiente (entre 15ºC e 30°C) ou 3 dias sob refrigeração (entre 2ºC e 8ºC).
Recomendações: reconstituir a dose de 1g ou 2g, como descrito anteriormente para administração IV direta e adicionar a quantidade apropriada da solução resultante em um recipiente adequado com um dos líquidos intravenosos compatíveis. A solução resultante deve ser administrada por um período de aproximadamente 30 minutos.
Os medicamentos de uso parenteral devem ser visualmente inspecionados antes da administração com relação a materiais estranhos, e não devem ser utilizados se estes estiverem presentes. Do ponto de vista microbiológico, se o modo de abrir, reconstituir e diluir o medicamento não eliminar o risco de contaminação, o produto deve ser utilizado imediatamente.
Como ocorre com outras cefalosporinas, a cor de cloridrato de cefepima pó e da solução reconstituída pode escurecer durante a armazenagem, porém a potência do produto permanece inalterada.
Compatibilidade
As soluções de cloridrato de cefepima, assim como a maioria dos antibióticos beta-lactâmicos, não devem ser associadas com soluções de metronidazol, vancomicina, gentamicina, sulfato de tobramicina ou sulfato de netilmicina, devido à incompatibilidade física e química. Entretanto, caso a terapia concomitante com cloridrato de cefepima seja indicada, cada um desses antibióticos poderá ser administrado separadamente.
Dosagem
O medicamento cloridrato de cefepima pode ser administrado por via intravenosa ou por via intramuscular. A dose e a via de administração variam de acordo, com a gravidade da infecção, com a função renal e com a condição geral do paciente.
Para segurança e eficácia desta apresentação, cloridrato de cefepima injetável não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa ou intramuscular.
O tempo de duração do seu tratamento deve estar de acordo com a orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.