Clortamina, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de cetamina é indicado como anestésico único em intervenções diagnósticas e cirurgias que não necessitem de relaxamento muscular.
Apesar de ser apropriado para intervenções de curta duração, cloridrato de cetamina pode ser empregada, mediante administração de doses adicionais, em procedimentos mais prolongados. 
Cloridrato de cetamina é indicado para indução de anestesia previamente à administração de outros anestésicos gerais.
É indicado em obstetrícia para parto vaginal ou cesárea.
Cloridrato de cetamina também é indicado para suplementar outros agentes anestésicos de baixa potência, como óxido nitroso.
Dentre as áreas de aplicação específica (não limitando a essas) incluem-se:
Debridamentos e enxertos de pele em pacientes queimados.
Intervenções neurodiagnósticas como mielogramas e punções lombares.
Intervenções diagnósticas e cirúrgicas em olhos, nariz e boca.
Sigmoidoscopia e pequena cirurgia retal.
Cateterismo cardíaco.
Intervenções ortopédicas.


Quais as contraindicações do Clortamina?
Clortamina é contraindicado a pacientes em que o aumento de pessão poderia causar algum dano grave e a pacientes com conhecida sensibilidade à droga.


Como usar o Clortamina?
Clortamina deve ser usado por médicos (ou sob sua supervisão), com longa experiência em administração de anestésicos gerais, manutenção das vias aéreas e controle de respiração.
Com exceção da adminstração de Clortamina durante parto vaginal ou abdominal, a segurança do uso de cloridrato de cetamina em mulheres grávidas não foi estabelecida e neste caso o seu uso não é recomendado.
Nota: Em consequência da imcompatibilidade química de cloridrato de cetamina com barbitúricos, estes não devem ser utilizados na mesma seringa por ocorrer formação de precipitado. Se além da dose de cloridrato de cetamina dor necessário o uso de um benzodiazepínico (diazepam), ambas as drogas devem ser aplicadas separadamente. Não misture Clortamina e diazepam na mesma seringa ou frasco de infusão.
Preparação no pré-operatório
Uma vez que foram relatados vomitos após a administração de cloridrato de cetamina, medidas de proteção às vias aéreas devem estar disponíveis, pois os reflexos laringofaríngeos continuam ativos. Entretanto, como pode ocorrer aspiração com o uso de cloridrato de cetamina, e uma vez que os reflexos protetores podem também estar diminuídos devidos aos anestésicos suplementares e relaxantes musculares, a possibilidade da aspiração é um fato a ser considerado.
O uso de Clortamina é recomendado ao paciente cujo estômago não esteja vazio desde que o médico julgue que os benefícios da droga superam os possíveis riscos.
Deve-se administrar atropina, escopolamina ou um outro anti-sialogogo com intervalo apropriado anterior à indução.
Início e duração
Pelo fato da indução da anestesia após a injeção intravenosa inicial de cloridrato de cetamina ser rápida, deve-se mante o paciente em posição com apoio adequado durante a adminisração. O início da açãode cloridrato de cetamina é rápido, uma dose intravenosa de 2mg/kg de peso corpóreo normalmente produz anestesia cirúrgica 30 segundos após a injeção e de um modo gerl, o efeitoanestésico dura de 5 a 10 minutos. 
Se for desejada duração prolongada, podem ser administradas doses adicionais intravenosas ou intramusculares para manter a anestesia sem produzir efeitos cumulativos significantes. Baseado na experiência inicial com pacientes pediátricos, uma dose intramucular de 9 a 13mg/kg produz em geral anestsia cirúrgica dentro de 3 a 4 minutos após a injeção, com efeito anestésico durando em geral de 12 a 25 minutos.
Posologia do Clortamina
Como ocorre com outros anestésicos gerais, a resposta individual ao cloridratode cetamina pode variar, dependendo da dose, via administração e da idade do paciente, portanto a dosagem recomendada não pode ser absolutamente fixada. A dose de Clortamina deve ser ajustada às necessidades de cada paciente.
Por via intravenosa
A dose intravenosa inicial de Clortamina pode variar entre 1 e 4,5mg/kg. A dose média necessária para produzir anestesia cirúrgica, de 5 a 10 minutos de duação, é de 2mg/kg.
Alternativamente em pacientes adultos, uma dose de indução de 1 a 2mg/kg de cloridrato de cetamina via intravenosa, utilizada na velocidade de 0,5mg/kg/min, pode ser usada para indução da anestesia.
Adicionalmente, pode-se usar diazepam em doses de 2 a 5mg, administrado em seringa separada durante 60 segundos.
Na maioria dos casos, 15mg de diazempam intravenoso ou menos são suficientes.
A incidência de manifestações psicológicas durante a recuperação da anestesia, particularmente do tipo sonhos e delirium, pode ser reduzida com este esquema de dose de indução.
Velocidade da administração de Clortamina
A administração venosa de Clortamina deve ser feita lentamente durante um período de 60 segundos.
A administração mais rápida pode acarretar depressão respiratória e uma reação de incremento da pressão arterial.
Por via intramuscular
A dose instramuscular inicial de Clortamina pode variar entre 6,5 e 13mg/kg.
Geralmente uma dose de 10mg/kg produzirá anestesia cirúrgica de 12 a 25 minutos de duração.
Manutenção de anestesia
A dose de manutenção deve ser ajustada de acordo com a necessidade anestésica dos pacientes e com o emprego de agentes anestésicos adicionais.
Doses adicionais, equivalentes à metade da dose de indução até a dose de indução completa, podem ser repetidas para manutenção da anestesia conforme o necessário.
Entretanto, deve ser notado que durante a anestesia poderão ocorrer movimentos involuntários e tônico-clônicos das extremidades. Esses movimentos não implicam um nível leve, nem indicam necessidade de se administrar doses adicionais de anestésico. Quanto maior for à dose total de Clortamina administrada, maior será o tempo de recuperação completa.
Pacientes adultos induzidos com cloridrato de cetamina mais diazepam por via intravenosa podem ser mantidos com cloridrato de cetamina administrado por infusão lenta em microgotas na dose de 0,1 a 0,5 mg/min, aumentado com diazepam 2 a 5 mg intravenosamente, conforme necessário.
Na maioria dos casos, 20 mg ou menos do diazepam indução combinada e manutenção. Entretanto, uma quantidade levemente maior de diazepam pode ser necessária, dependendo da natureza e duração da cirurgia, estado físico do paciente e outros fatores.
A incidência de manifestações psicológicas durante o período de recuperação da anestesia, particularmente sonhos ruins e delirium, pode ser reduzida com este esquema de dose de manutenção.
Diluição
Para preparar uma solução diluída contendo 1 mg de cetamina por mL, transferir assepticamente 10 mL (frasco ampola com 50 mg /mL) para 500 mL de dextrose injetável 5% ou cloreto de sódio injetável 0,9% e misturar bem.
A solução resultante conterá 1 mg de cetamina por mL e permanecerá estável por 24 horas. As necessidades de líquidos do paciente e a duração da anestesia devem ser consideradas na seleção da diluição apropriada de cloridrato de cetamina.
Se houver necessidade de restrição de líquidos, cloridrato de cetamina pode ser adicionado a uma infusão de 250 mL conforme descrito acima para obter uma concentração de 2 mg por mL.
Agentes suplementares
Cloridrato de cetamina é clinicamente compatível com os anestésicos locais ou gerais de uso corrente, desde que seja mantida uma troca respiratória adequada.
O esquema de doses reduzidas de cloridrato de cetamina suplementadas com diazepam pode ser usado para promover uma anestesia equilibrada em combinação com outros agentes, tais como óxido nitroso e oxigênio.