Cloridrato de Bendamustina Natcofarma do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de bendamustina é um medicamento indicado para o tratamento de pacientes com leucemia linfocítica crônica (câncer do sangue causado por um tipo de célula branca chamada linfócito B, a qual se multiplica desordenadamente no sangue e/ou nos linfonodos) que não receberam terapia anterior e não são elegíveis para terapia à base de fludarabina.


Como o Cloridrato de Bendamustina Natcofarma do Brasil funciona?
O princípio ativo bendamustina é um agente antineoplásico (substância que inibe ou impede a proliferação do câncer) e citocida (substância que destrói as células cancerígenas), que causa a morte das células. O mecanismo de ação exato da bendamustina não é conhecido.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Bendamustina Natcofarma do Brasil?
Hipersensibilidade (alergia) à substância ativa ou a qualquer componente da fórmula; 
Durante período de amamentação; 
Insuficiência hepática moderada e grave (problema no fígado); 
Pacientes com depuração de creatinina < 40 mL/min (problema nos rins); 
Icterícia (coloração amarelada da pele e mucosas devido ao acúmulo de bilirrubina); 
Supressão grave da medula óssea e alterações no exame de sangue; 
Cirurgia de grande porte menos de 30 dias antes do início do tratamento; 
Infecções; 
Vacinação contra a febre amarela 6 meses antes ou 6 meses após o tratamento com cloridrato de bendamustina.
Converse com seu médico caso você apresente alguma(s) destas contraindicações.


Como usar o Cloridrato de Bendamustina Natcofarma do Brasil?
O cloridrato de bendamustina é um medicamento injetável utilizado sob orientação e supervisão médica.
Assim, o medicamento deve ser preparado cuidadosamente, utilizando técnicas de segurança pela equipe médica e administrado no paciente endovenosamente (pela veia) em 30 a 60 minutos.
Reconstituição
Cada frasco-ampola contendo 100 mg de cloridrato de bendamustina será reconstituído com 40 mL de água para injetáveis.
O pó liofilizado reconstituído contém 2,5 mg de cloridrato de bendamustina por mL e é uma solução límpida, incolor a amarelo claro.
Diluição
Assim que uma solução límpida, incolor a amarelo claro for obtida (em geral depois de 5-10 minutos), a dose total recomendada de cloridrato de bendamustina será imediatamente diluída em solução de cloreto de sódio 0,9% para produzir um volume final de aproximadamente 500 mL.
O cloridrato de bendamustina deve ser diluído somente em cloreto de sódio 0,9%. Nenhuma outra solução injetável para diluir o medicamento deve ser utilizada.
Administração
A solução é administrada por infusão intravenosa durante 30 a 60 minutos.
Os frascos-ampola são de uso único.
O produto não utilizado ou a sobra do produto deve ser descartado de acordo com os requisitos apropriados.
Posologia do Cloridrato de Bendamustina Natcofarma
Indicação
Posologia
Leucemia linfocítica crônica (LLC)
100 mg/m2 nos dias 1 e 2 de um ciclo de 28 dias, até no máximo 6 ciclos
A dose de cloridrato de bendamustina poderá ser modificada ou sua administração poderá ser interrompida ou adiada a critério do médico, em função dos resultados do seu exame de sangue ou devido à ocorrência de reação adversa (efeito colateral).
Pacientes com insuficiência hepática (problemas do fígado)
Não é necessário mudar a dose em pacientes com insuficiência hepática leve (bilirrubina sérica < 1,2 mg/dL). Não há dados disponíveis em pacientes com insuficiência hepática grave (bilirrubina sérica > 3,0 mg/dL). Recomenda- se cautela no tratamento de pacientes com insuficiência hepática leve e cloridrato de bendamustina não deve ser usado em pacientes com insuficiência hepática moderada e grave.
Pacientes com insuficiência renal (problema dos rins)
A experiência em pacientes com insuficiência renal grave é limitada. Recomenda-se cautela no tratamento de pacientes com insuficiência renal leve a moderada.
O cloridrato de bendamustina não deve ser usado em pacientes com insuficiência renal grave (depuração de creatinina < 40 mL/min).
Pacientes idosos
Não há evidências de que ajustes de dose sejam necessários em pacientes idosos.
Foram observadas diferenças nas taxas de resposta entre pacientes com menos de 65 anos e mais de 65 anos.
Pacientes pediátricos
Como há dados limitados, a segurança e eficácia da bendamustina em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.