Cloridrato de Nafazolina Unither Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de nafazolina apresenta como principio ativo cloridrato de nafazolina o qual é um descongestionante nasal de uso local (mucosa do nariz), com um rápido início de ação vasoconstritora (aproximadamente 10 minutos) e com efeito prolongado (entre 2 a 6 horas).
É indicado no tratamento da congestão nasal (obstrução nasal) para o alívio dos sintomas em resfriados, quadros alérgicos nasais, rinites e rinossinusites.
Como o Cloridrato de Nafazolina Mariol funciona?
O cloridrato de nafazolina de uso adulto é aplicado diretamente na parte interna do nariz, com um rápido início (aproximadamente 10 minutos depois da aplicação) e com efeito prolongado (entre 2 a 6 horas).


Quais as contraindicações do Cloridrato de Nafazolina Unither Brasil?
O cloridrato de nafazolina de uso adulto é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida a quaisquer dos componentes da fórmula. Não utilizar em inalação. cloridrato de nafazolina de uso adulto não deve ser aplicado em pacientes com glaucoma.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cloridrato de Nafazolina Unither Brasil?
Pingar 2 a 4 gotas em cada narina, 4 a 6 vezes ao dia.
A dose máxima diária não deverá ultrapassar 48 gotas.
O intervalo de tempo entre as administrações não deve ser menor do que 3 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Nafazolina Mariol?
Retomar o tratamento de acordo com a prescrição médica.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.