Cloridrato de Ciclobenzaprina Althaia, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de espasmos musculares associados com dor aguda e de etiologia músculo esquelética, como nas lombalgias, torcicolos, fibromialgia, periartrite escapuloumeral, cervicobraquialgias.
Além disso, é indicado como coadjuvante de outras medidas para o alívio dos sintomas, tais como fisioterapia e repouso.
Como o Cloridrato de Ciclobenzaprina Althaia funciona?
Este medicamento, cujo princípio ativo é o cloridrato de ciclobenzaprina, é um relaxante muscular.
A Ciclobenzaprina suprime o espasmo do músculo esquelético de origem local, sem interferir com a função muscular. A utilização de ciclobenzaprina por períodos superiores a duas ou três semanas deve ser feita com o devido acompanhamento médico, mesmo porque, em geral, os espasmos musculares associados a processos músculo esqueléticos agudos e dolorosos são de curta duração.
Tempo médio estimado para início da ação terapêutica
O medicamento tem início de ação em, aproximadamente, 1 hora após a administração.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ciclobenzaprina Althaia?
Você não deve utilizar este medicamento nos seguintes casos
Hipersensibilidade a ciclobenzaprina ou a qualquer outro componente da fórmula do produto.
Pacientes que apresentam glaucoma ou retenção urinária.
Com o uso simultâneo de IMAO (inibidores da monoaminoxidase).
Fase aguda pós-infarto do miocárdio.
Pacientes com arritmia cardíaca, bloqueio, alteração da conduta, insuficiência cardíaca congestiva ou hipertireoidismo.
O cloridrato de ciclobenzaprina está classificado na categoria B de risco na gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Ciclobenzaprina Althaia?
Este medicamento é de uso oral.
O Cloridrado de Ciclobenzaprina é apresentado na forma de comprimidos revestidos de 5 mg e 10 mg.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Cloridrado de Ciclobenzaprina Althaia
Uso Adulto
A dose usual é de 20 a 40 mg de cloridrato de ciclobenzaprina, em duas a quatro administrações ao dia (a cada 12 horas ou a cada 6 horas), por via oral.
Limite máximo diário
A dose máxima diária é de 60 mg de cloridrato de ciclobenzaprina.
O uso do produto por períodos superiores a duas ou três semanas, deve ser feito com o devido acompanhamento médico.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar os sintomas. Consulte um clínico regularmente.
Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrado de Ciclobenzaprina Althaia?
Caso você se esqueça de tomar este medicamento no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.