Cloridrato de Tramadol Fresenius Kabi, para o que é indicado e para o que serve?
O Cloridrato de Tramadol é indicado para tratamento da dor de intensidade moderada a grave.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tramadol Fresenius Kabi?
Cloridrato de Tramadol é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade a Cloridrato de Tramadol ou a qualquer componente da fórmula; é também contraindicado nas intoxicações agudas por álcool, hipnóticos, analgésicos, opioides e outros psicotrópicos. Cloridrato de Tramadol é contraindicado a pacientes em tratamento com inibidores da MAO, ou pacientes que foram tratados com esses fármacos nos últimos 14 dias. Cloridrato de Tramadol não deve ser utilizado em epilepsia não-controlada adequadamente com tratamento.
Cloridrato de Tramadol não deve ser utilizado para tratamento de abstinência de narcóticos.
Gravidez
Estudos em animais revelaram que o Cloridrato de Tramadol, em doses muito altas, afeta o desenvolvimento dos órgãos, ossificação e a taxa de mortalidade neonatal. O Cloridrato de Tramadol atravessa a barreira placentária. Não estão disponíveis evidências adequadas na segurança de Cloridrato de Tramadol em mulheres grávidas. Portanto Cloridrato de Tramadol não deve ser utilizado durante a gravidez.
O Cloridrato de Tramadol administrado antes ou durante o trabalho de parto, não afeta a contratilidade uterina. Em neonatos, pode induzir alterações na taxa respiratória, normalmente de importância clínica não relevante. O uso crônico durante a gravidez pode levar a sintomas de abstinência no neonato.
Cloridrato de Tramadol é um medicamento classificado na categoria de risco de gravidez C. Portanto, este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Tramadol Fresenius Kabi?
A dose deve ser ajustada à intensidade da dor e à sensibilidade individual do paciente. A menor dose efetiva para analgesia deve geralmente ser selecionada. A dose total diária de 400 mg de Cloridrato de Tramadol não deve ser excedida, exceto em circunstâncias clínicas especiais.
A menos que prescrito de outra forma, Cloridrato de Tramadol deve ser administrado como segue abaixo.
Cloridrato de Tramadol solução para injeção
Adultos e adolescentes acima de 12 anos de idade
50 mg – 100 mg de Cloridrato de Tramadol a cada 4 ou 6 horas.
Crianças de 1 ano de idade
Dose única
1-2mg/kg de peso corporal.
A dose diária total de 8 mg de Cloridrato de Tramadol por kg de peso corporal ou 400 mg de Cloridrato de Tramadol, o que for menor, não deve ser excedida.
Método de administração
A solução para injeção deve ser injetada lentamente ou diluída na solução de cloreto de sódio 0,9% para infusão e infudida.
Instruções para diluição
Cálculo do volume de injeção:
Calcular a dose total de Cloridrato de Tramadol (mg) requerida - peso corporal (kg) x dose (mg/kg);
Calcular o volume (mL) da solução diluída a ser injetada - dividir a dose total (mg) por uma concentração apropriada da solução diluída (mg/mL; ver tabela abaixo).
Tabela: diluição de Cloridrato de Tramadol solução para injeção
Cloridrato de Tramadol 50 mg solução para injeção + diluente adicionado
Cloridrato de Tramadol 100 mg solução para injeção + diluente adicionado
Concentração da solução diluída para injeção (mg de Cloridrato de Tramadol/mL)
1 mL + 1 mL
2 mL + 2 mL
25,0 mg/mL
1 mL + 2 mL
2 mL + 4 mL
16,7 mg/mL
1 mL + 3 mL
2 mL + 6 mL
12,5 mg/mL
1 mL + 4 mL
2 mL + 8 mL
10,0 mg/mL
1 mL + 5 mL
2 mL + 10 mL
8,3 mg/mL
1 mL + 6 mL
2 mL + 12 mL
7,1 mg/mL
1 mL + 7 mL
2 mL + 14 mL
6,3 mg/mL
1 mL + 8 mL
2 mL + 16 mL
5,6 mg/mL
1 mL + 9 mL
2 mL + 18 mL
5,0 mg/mL
De acordo com os seus cálculos, diluir os conteúdos da ampola de Cloridrato de Tramadol adicionando um diluente adequado, misturar e administrar o volume calculado da solução diluída. Descartar o excesso de solução para injeção.
Incompatibilidades
Cloridrato de Tramadol solução injetável demonstrou ser incompatível (imiscível) com soluções injetáveis de diclofenaco, indometacina, fenilbutazona, diazepam, flunitrazepam, midazolam e trinitrato de glicerol.
Após a abertura da ampola de Cloridrato de Tramadol 50 ou Cloridrato de Tramadol 100 solução injetável, qualquer solução não utilizada deve ser devidamente descartada.
Cloridrato de Tramadol cápsulas
Adultos e adolescentes acima de 12 anos de idade
50 – 100 mg de Cloridrato de Tramadol a cada 4 ou 6 horas.
Crianças
Devido a sua alta dosagem, as cápsulas não devem ser utilizadas em crianças abaixo de 12 anos de idade.
Método de administração
As cápsulas devem ser engolidas inteiras, não partidas ou mastigadas, com líquido suficiente, com ou sem alimento.
Cloridrato de Tramadol solução oral
Adultos e adolescentes acima de 12 anos de idade
50 – 100 mg de Cloridrato de Tramadol a cada 4 ou 6 horas.
Crianças acima de 1 ano de idade
Dose única
1-2 mg/kg de peso corporal.
A dose diária total de 8 mg de Cloridrato de Tramadol por kg de peso corporal ou 400 mg de Cloridrato de Tramadol, o que for menor, não deve ser excedida.
Guia para dose relacionada ao peso corporal em crianças a partir de 1 ano de idade:
Idade aproximada
Peso corporal
Número de gotas para dose única (1-2 mg/kg)
1 ano
10kg
4 - 8
3 anos  15kg 6 - 12 
6 anos 20kg 8 - 16
9 anos 30kg 12 - 24
11 anos 40kg 18 - 36
Método de administração
Cloridrato de Tramadol solução oral deve ser tomado com um pouco de líquido puro ou misturado a líquido adoçado, com ou sem alimento.
Conteúdo de Cloridrato de Tramadol nas gotas únicas:
Número de gotas
Cloridrato de Tramadol
1 gota
2,5 mg
5 gotas
12,5 mg
10 gotas
25 mg
15 gotas
37,5 mg
20 gotas
50 mg
25 gotas
62,5 mg
30 gotas
75 mg
35 gotas
87,5 mg
40 gotas
100 mg
O frasco de Cloridrato de Tramadol solução oral é fornecido com tampa rosqueada resistente a crianças. Para abrir, a tampa deve ser pressionada para baixo firmemente e então desrosqueada. Após o uso, rosquear a tampa firmemente. Para obter as gotas orais, virar o frasco para baixo e dar um leve tapa na base do frasco até as primeiras gotas aparecerem.
Cloridrato de Tramadol retard 100 mg
Adultos e adolescentes acima de 12 anos de idade
A dose inicial é 50-100 mg de Cloridrato de Tramadol duas vezes ao dia, de manhã e à noite. Se o alívio da dor for insuficiente, a dose pode ser aumentada até 150 mg ou 200 mg de Cloridrato de Tramadol duas vezes ao dia.
Crianças
Devido a sua alta dosagem, os comprimidos revestidos de liberação prolongada não devem ser utilizadas em crianças abaixo de 12 anos de idade.
Método de administração
Os comprimidos de liberação prolongada devem ser engolidos inteiros, não partidos ou mastigados, com liquido suficiente, com ou sem alimento.
Cloridrato de Tramadol cápsulas e comprimidos revestidos não devem ser partidos, abertos ou mastigados.
Pacientes idosos
O ajuste de dose não é usualmente necessário em pacientes até 75 anos sem manifestação clínica de insuficiência hepática ou renal.
Em pacientes idosos acima de 75 anos a eliminação pode ser prolongada. Portanto, se necessário, o intervalo entre as doses deve ser aumentado de acordo com os requerimentos do paciente.
Pacientes com insuficiência renal/diálise e hepática
Em pacientes com insuficiência renal e/ou hepática a eliminação de Cloridrato de Tramadol é atrasada. Nestes pacientes deve-se considerar o uso de intervalos maiores entre as doses de acordo com os requerimentos dos pacientes.
Em casos de insuficiência renal e/ou hepática grave não é recomendado o uso de Cloridrato de Tramadol Retard (comprimidos de liberação prolongada).
Duração do tratamento
O Cloridrato de Tramadol não deve sob nenhuma circunstância ser administrado por mais tempo que o absolutamente necessário.
Se for necessário tratamento prolongado da dor devido à natureza e gravidade da doença, então o monitoramento regular e cuidadoso deve ser feito (se necessário com interrupções no tratamento) para estabelecer se e em que extensão tratamento adicional é necessário.