Cloridrato de Ranitidina Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de ranitidina é indicado para:
Tratamento de úlceras do estômago ou do duodeno;
Prevenção de sangramentos decorrentes de úlcera do estômago ou do duodeno;
Tratamento de úlcera pós-operatória;
Tratamento de problemas causados pelo refluxo de ácido do estômago para o esôfago (esofagite), e outros problemas que, como esse, causam dor ou desconforto, (algumas vezes conhecidos como indigestão, dispepsia ou azia);
Tratamento de uma doença conhecida como síndrome de Zollinger-Ellison, caracterizada por úlceras graves, extrema acidez gástrica e tumores das células do pâncreas secretoras de gastrina (hormônio liberado no suco gástrico);
Prevenção de úlcera causada por estresse em pacientes gravemente doentes;
Prevenção de sangramento recorrente em portadores de úlcera péptica hemorrágica;
Prevenção de uma doença conhecida como síndrome de Mendelson, caracterizada por inflamações pulmonares produzidos pela aspiração de suco gástrico pelo trato respiratório.
Cloridrato de ranitidina injetável também pode ser utilizado antes de uma anestesia, para prevenir problemas específicos que o ácido do estômago pode causar durante uma operação.
Como o Cloridrato de Ranitidina - Nova Farma funciona?
A ranitidina é uma substância que reduz a quantidade de ácido produzida no estômago. Isso favorece a cicatrização da gastrite e das úlceras pépticas do estômago e do duodeno, além de prevenir complicações.
Após alguns dias de tratamento, você já deverá se sentir bem melhor. Mas não pare de usar cloridrato de ranitidina antes do fim do período determinado pelo seu médico, pois a dor e o desconforto poderão voltar.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ranitidina Nova Farma?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos que o paciente apresentar qualquer situação descrita abaixo.
Avise seu médico antes de usar este medicamento:
Alergia a cloridrato de ranitidina, ranitidina ou qualquer outro ingrediente de cloridrato de ranitidina;
Doença dos rins, ou suspeita de que seus rins não funcionam adequadamente;
Tumor de estômago chamado carcinoma gástrico;
Doença rara chamada porfiria;
Possui mais de 65 anos, apresenta doença pulmonar crônica, diabetes ou é imunodeprimido (seu sistema de defesa não funciona adequadamente);
Gravidez ou pretensão de engravidar;
Amamentação.


Como usar o Cloridrato de Ranitidina Nova Farma?
Cloridrato de ranitidina é compatível com as seguintes soluções para uso intravenoso:
Solução de cloreto de sódio a 0,9%; solução de glicose a 5%; solução de cloreto de sódio a 0,18% e glicose a 4%; solução de bicarbonato de sódio a 4,2% e solução de Hartmann.
Posologia do Cloridrato de Ranitidina - Nova Farma
Cloridrato de ranitidina pode ser administrado por:
Injeção intravenosa lenta (durante 2 minutos) de 50mg a cada 6 a 8 horas, diluídos para um volume de 20mL;
Infusão intravenosa intermitente, na velocidade de 25mg/h durante 2 horas, repetida em intervalos de 6 a 8 horas;
Injeção intramuscular (pelo músculo) de 50mg a cada 6 a 8 horas.
Prevenção da síndrome de Mendelson (distúrbios pulmonares produzidos pela aspiração de suco gástrico pelo trato respiratório)
Administrar 50mg, por injeção intramuscular ou intravenosa lenta, 45 a 60 minutos antes da indução da anestesia geral.
Prevenção da hemorragia por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes ou na prevenção de hemorragia recorrente (que reaparece) em pacientes com episódio de sangramento por ulceração péptica
Cloridrato de ranitidina injetável pode ser mantido até que o paciente volte a se alimentar normalmente. Os pacientes considerados ainda sob risco de hemorragia podem, então, ser tratados com cloridrato de ranitidina comprimidos 150mg duas vezes ao dia.
Na prevenção da hemorragia do trato gastrintestinal superior por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes, é preferível uma dose preventiva de 50mg por injeção intravenosa lenta seguida de infusão contínua de 0,125 a 0,250mg/kg/h.
Pacientes pediátricos
O uso em crianças não foi avaliado.
Pacientes com insuficiência renal
Pode ocorrer acúmulo de ranitidina, resultando em elevadas concentrações plasmáticas (no sangue), nos pacientes com insuficiência renal grave.
Recomenda-se que cloridrato de ranitidina seja administrado em doses fracionadas de 25mg nestes pacientes.
Pacientes idosos
Não existe necessidade de ajuste de dose em pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Ranitidina - Nova Farma?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, providencie a aplicação o quanto antes e prossiga com o horário normal das demais doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.