Cloridrato de Ticlopidina Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de:
Redução do risco de acidente vascular cerebral primário ou recorrente, em pacientes com história de pelo menos um dos seguintes eventos: AVC isquêmico completo, AVC menor, déficit neurológico isquêmico reversível ou ataque isquêmico transitório (inclusive amaurose monocular transitória);
Prevenção de acidentes isquêmicos extensos, especialmente coronarianos, em pacientes com arteriosclerose obliterante crônica dos membros inferiores, com sintomas de claudicação intermitente;
Prevenção e correção dos distúrbios plaquetários induzidos por circuitos extracorpóreos:
Cirurgia com circulação extracorpórea, hemodiálise crônica;
Prevenção de oclusões subagudas após implantação de “stent” coronariano.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ticlopidina Eurofarma - Momenta?
Este medicamento é contraindicado para uso em:
Diáteses hemorrágicas;
Lesões orgânicas suscetíveis de sangramento, por exemplo, úlcera gastroduodenal em atividade, AVC hemorrágico em fase aguda;
Hematopatias com aumento do tempo de sangramento;
Antecedentes de hipersensibilidade a Ticlopidina ou a qualquer outro componente da fórmula;
Antecedentes de leucopenia, trombocitopenia ou agranulocitose.


Como usar o Cloridrato de Ticlopidina Eurofarma - Momenta?
Os comprimidos devem ser ingeridos sem mastigar, com líquido, durante as refeições, por via oral.
Posologia do Cloridrato de Ticlopidina
Uso em adultos
2 comprimidos ao dia, durante as refeições.
Em caso de prevenção de oclusões subagudas seguido da implantação de stent coronariano, o tratamento pode iniciar logo antes ou após a implantação do stent e deve continuar por cerca de 1 mês (2 comprimidos ao dia) combinado com aspirina (ácido acetilsalicílico) de 100 a 325mg diários.
Não há estudos dos efeitos de Cloridrato de Ticlopidina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
População especial
Ver o item: “Precauções do Cloridrato de Ticlopidina".
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.