Cloridrato de Fingolimode Teva, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Fingolimode é indicado como uma terapia modificadora da doença para o tratamento de pacientes com esclerose múltipla remitente recorrente para reduzir a frequência de reincidências e retardar a progressão da incapacidade.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Fingolimode Teva?
Cloridrato de Fingolimode é contraindicado em pacientes com:
Conhecida hipersensibilidade ao fingolimode ou a qualquer um dos excipientes.
Ocorrência recente (últimos 06 meses) de infarto do miocárdio, derrame, angina instável, ataque isquêmico transitório, insuficiência cardíaca descompensada necessitando hospitalização, insuficiência cardíaca classe III/IV.
Histórico ou presença de bloqueio atrioventricular de 2º grau com Mobitz tipo II ou 3º grau do bloqueio atrioventricular, doença do nó sinusal (exceto o paciente que faz uso de marca-passo).
Hipertensão arterial não controlada, apneia do sono grave não tratada. - uso de drogas antiarrítmicas classe Ia ou classe III.
Intervalo de QT maior ou igual a 500 ms.
Insuficiência hepática grave (Child-Pugh classe C).


Como usar o Cloridrato de Fingolimode Teva?
População-alvo geral
A dose recomendada de Cloridrato de Fingolimode é de uma cápsula de 0,5 mg tomada por via oral uma vez ao dia, que pode ser tomada juntamente com alimentos ou não. Caso uma dose seja esquecida, o tratamento deve ser continuado com a próxima dose conforme planejado.
No início do tratamento com Cloridrato de Fingolimode, após a primeira dose, recomenda-se que todos os pacientes sejam observados, com aferição da pressão arterial e da pulsação a cada hora, por um período de 6 horas para os sinais e sintomas da bradicardia. Todos os pacientes devem realizar um eletrocardiograma antes da dose e após o término do período de 6 horas de monitorização.
Para recomendação relacionada com a troca de pacientes de outras terapias modificadoras da doença para Cloridrato de Fingolimode.
Populações especiais
Comprometimento renal
Não é necessário qualquer ajuste de dose de Cloridrato de Fingolimode em pacientes com comprometimento renal.
Comprometimento hepático
Não é necessário qualquer ajuste de dose de Cloridrato de Fingolimode em pacientes com comprometimento hepático leve ou moderado. Cloridrato de Fingolimode deve ser usado com cautela em pacientes com comprometimento hepático grave (Child-Pugh classe C).
Pacientes pediátricos
Cloridrato de Fingolimode não é indicado para o uso em pacientes pediátricos.
Pacientes geriátricos
Cloridrato de Fingolimode deve ser usado com cautela em pacientes com 65 anos de idade ou mais.
Etnia
Não é necessário qualquer ajuste de dose de Cloridrato de Fingolimode com base em origem étnica.
Sexo
Não é necessário qualquer ajuste de dose de Cloridrato de Fingolimode com base no sexo.
Pacientes diabéticos
Cloridrato de Fingolimode deve ser usado com cautela em pacientes com diabetes mellitus devido a um possível risco elevado de edema macular.
A dose máxima recomendada de Cloridrato de Fingolimode é de uma cápsula de 0,5 mg ao dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.