Cloridrato de Metformina + Glimepirida EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A glimepirida + cloridrato de metformina é indicado para o controle dos casos de diabetes mellitus não insulinodependente (tipo 2) nos quais não foi obtido controle satisfatório com o uso de dieta, controle do peso corporal e exercícios físicos, devendo então seu uso ser feito em conjunto com tais medidas, a fim de proporcionar um maior controle sobre os níveis de glicemia.
A glimepirida + cloridrato de metformina pode, a critério médico, ser usado em associação com a insulina, porém seu uso combinado à insulina exige cuidadosa monitorização, pois o potencial para a ocorrência de hipoglicemia (diminuição intensa dos níveis de glicose no sangue) pode aumentar.


Como o Cloridrato de Metformina + Glimepirida EMS funciona?
A glimepirida + cloridrato de metformina é um medicamento que combina a ação de dois medicamentos destinados ao controle do diabetes melito:
A glimepirida e o cloridrato de metformina.
A glimepirida pertence a um grupo de medicamentos denominados de sulfonilureias e sua ação se dá principalmente através da estimulação da insulina pelas células do pâncreas, aumentando a metabolização da glicose e reduzindo a glicemia (nível de açúcar no sangue). Já o cloridrato de metformina atua aumentando a captação de glicose pelo organismo e também reduzindo a produção de glicose pelo fígado. O uso combinado dos dois medicamentos (glimepirida e cloridrato de metformina) proporciona um efeito sinérgico e amplo sobre as diversas etapas envolvidas na manutenção dos níveis de glicose no sangue, e consequentemente, para obter-se um controle efetivo do diabetes.
Como a glimepirida + cloridrato de metformina age reduzindo os níveis de glicose no sangue seu uso exige controle médico adequado e também, quando indicado, monitorização regular dos níveis de glicose sanguínea.
As orientações médicas referentes à dieta, horário de refeições e horário de tomada da medicação devem ser respeitadas rigorosamente para evitar o risco de queda excessiva dos níveis de glicose sanguínea (hipoglicemia).
O início da atividade de glimepirida + cloridrato de metformina ocorre em aproximadamente 1 hora.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Metformina + Glimepirida EMS?
A glimepirida + cloridrato de metformina não deve ser utilizado por pacientes com história conhecida de alergia aos seus componentes.
A ingestão de bebidas alcoólicas não é recomendada durante o uso desse medicamento.
O cloridrato de metformina + glimepirida é contraindicado em pacientes com:
Insuficiência cardíaca (deficiência na função de contração do coração) congestiva que requer tratamento farmacológico;
Infarto agudo do miocárdio (oclusão aguda de uma artéria que compromete a uma área muscular do coração);
Insuficiência renal (deficiência ou não funcionamento adequado dos rins);
Insuficiência hepática grave (deficiência no funcionamento do fígado);
Acidose metabólica (distúrbio do metabolismo que se caracteriza por sintomas como alteração da frequência respiratória, náuseas vômitos com ou sem alteração do nível de consciência).
A glimepirida + cloridrato de metformina não deve ser utilizado para tratamento de pacientes portadores de diabetes mellitus do tipo I (tipo de diabetes que se origina geralmente na infância e que requer uso de insulina para seu tratamento) e em casos de diabetes descompensado que requeira controle hospitalar.
Este medicamento é contraindicado para uso por portadores de Insuficiência Renal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Cloridrato de Metformina + Glimepirida EMS?
A glimepirida + cloridrato de metformina deve ser administrado preferencialmente pela manhã juntamente com o café da manhã ou com a primeira refeição principal do dia.
Nos casos em que se tornar necessário a administração de mais de uma dose ao dia, as doses deverão ser divididas em duas tomadas diárias, sempre acompanhando a alimentação.
A dose inicial sugerida para início de terapia deverá ser a mais baixa (2 mg de glimepirida/1000 mg de metformina) a fim de evitar o risco de ocorrência de hipoglicemia e reduzir a ocorrência de efeitos adversos notadamente gastrintestinais secundários à metformina.
A utilização de cloridrato de metformina + glimepirida deve ser sempre acompanhada do tratamento dietético, controle do peso corporal e manutenção de atividade física.
Posologia inicial recomendada em pacientes diabéticos não adequadamente controlados com a terapia não farmacológica
Um comprimido ao dia na dose 2 mg de glimepirida/1000 mg de metformina administrado junto com a refeição (preferencialmente após o café da manhã), recomendando-se acompanhamento apropriado dos níveis glicêmicos na fase inicial do tratamento.
Pacientes diabéticos previamente tratados com sulfonilureias ou metformina isoladamente
Em pacientes previamente tratados com monoterapia (uma única terapia) utilizando glimepirida (ou outras sulfonilureias) ou metformina isoladamente em que não se esteja obtendo o controle adequado dos níveis glicêmicos, é recomendável que a dose inicial de glimepirida + cloridrato de metformina não contenha quantidade superior de metformina ou glimepirida (ou o equivalente de outras sulfonilureias) àquela anteriormente utilizada pelo paciente.
Da mesma forma, em caso de controle não satisfatório, a dose pode ser aumentada a cada 2 semanas, podendo-se utilizar a combinação na dose de 4 mg de glimepirida/1000 mg de metformina 1 vez ao dia.
Para se evitar o risco de hipoglicemia é recomendável que a dose inicial de cloridrato de metformina + glimepirida não contenha quantidade superior de metformina ou glimepirida à qual é previamente utilizada pelo paciente.
Pacientes previamente tratados com glimepirida (ou outras sulfonilureias) e metformina em combinação
A dose inicial não deve passar a dose diária de glimepirida (o equivalente de outra sulfonilureia) e de metformina previamente em uso pelo paciente.
Após a troca por cloridrato de metformina + glimepirida, os pacientes devem ser rigorosamente monitorizados para evitar-se a ocorrência de hipoglicemia e os aumentos de dosagem devem ser feitos como descritos anteriormente.
Pacientes diabéticos tipo 2 em uso de insulina
Nesses casos, deve-se considerar que a utilização da associação glimepirida/metformina pode diminuir a necessidade diária de insulina, devendo-se efetuar acompanhamento rigoroso dos parâmetros glicêmicos.
Em pacientes idosos, recomenda-se iniciar o tratamento com a dose mais baixa de glimepirida + cloridrato de metformina.
As doses máximas diárias são:
Concentração Dose máxima diária
2 mg de glimepirida/1000 mg de metformina 2 comprimidos
4 mg de glimepirida/1000 mg de metformina 2 comprimidos
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.