Cloreto de Sódio Citopharma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloreto de Sódio é um descongestionante nasal, indicado para congestão nasal, obstrução nasal e nariz entupido.
Informações além da bula: Cloreto de Sódio


Quais as contraindicações do Cloreto de Sódio Citopharma?
Este medicamento é contraindicado a pessoas com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Cloreto de Sódio Citopharma?
Retire a tampa do frasco puxando-a para cima.
Com o frasco voltado para cima na posição vertical, posicione os dedos indicador e médio entre o bico dosador.
Cada nebulização libera pequena quantidade da solução em spray.
Coloque o frasco na narina e pressione os dedos indicador e médio para baixo. Repita o procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Uso nasal.
Adultos
Uma ou duas nebulizações/instilações nasais várias vezes ao dia, principalmente à noite, ao deitar ou a critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Crianças (3 a 12 anos)
Duas nebulizações/instilações nasais, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.