Cloridrato de Donepezila + Cloridrato de Memantina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina é um medicamento indicado para tratamento de doença de Alzheimer moderada a grave.


Como o Cloridrato de Donepezila + Cloridrato de Memantina Neo Química funciona?
Acredita-se que a donepezila exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina, um neurotransmissor importante nos mecanismos de memória, através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase. A memantina atua nos receptores NMDA (N-metil-D-aspartato) que estão envolvidos na transmissão de sinais nervosos em áreas importantes para aprendizagem e memória.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Donepezila + Cloridrato de Memantina Neo Química?
Não utilize cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina se tiver conhecimento de hipersensibilidade a donepezila ou a memantina ou a qualquer componente da formulação.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e amamentação, exceto sob orientação médica. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Cloridrato de Donepezila + Cloridrato de Memantina Neo Química?
O cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina deve ser administrado via oral, uma vez ao dia, com ou sem alimento. É recomendado o uso da associação para pacientes em dose regular de donepezila 10mg/dia há pelo menos 4 semanas e com evolução da doença de Alzheimer para estágio de moderada ou grave mesmo em vigência do tratamento. A dose final a ser atingida da associação é de donepezila 10mg/dia e de memantina 20mg/dia. Como o composto está indicado para pacientes em dose estável de donepezila de 10mg/dia, a titulação de memantina deverá ser realizada com acréscimos semanais de 5mg/dia até atingir a dose recomendada de 20mg/dia.
Dessa forma, a posologia é:
Cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina 10mg + 5mg, 1 comprimido ao dia, por 7 dias consecutivos, seguido de:
Cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina 10mg + 10mg, 1 comprimido ao dia, por 7 dias consecutivos, seguido de:
Cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina 10mg + 15mg, 1 comprimido ao dia por 7 dias consecutivos, seguido de:
Cloridrato de donepezila monoidratado + cloridrato de memantina 10mg + 20mg, 1 comprimido ao dia para uso contínuo.
Comprometimento renal e hepático
Os pacientes com insuficiência hepática leve a moderada podem seguir um esquema posológico indicado. Não existem dados sobre a utilização de memantina em pacientes com disfunção hepática.
Em pacientes com a função renal ligeiramente diminuída não é necessário ajuste de dose de memantina. Em pacientes com comprometimento renal moderado a dose diária deverá ser 10mg por dia. Se bem tolerada após pelo menos 7 dias de tratamento, a dose poderá ser aumentada até 20mg/dia de acordo com o esquema de titulação padrão. Em pacientes com comprometimento renal grave a dose diária deverá ser de 10mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.