Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida é indicado para pacientes nos quais há suspeita de depleção de potássio ou naqueles em que essa depleção é prevista. A combinação do cloridrato de amilorida com a hidroclorotiazida minimiza a possibilidade de desenvolvimento de perda excessiva de potássio em pacientes submetidos a uma diurese intensa por períodos prolongados. Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida, com o componente cloridrato de amilorida conservador de potássio, está especialmente indicado para as condições em que o efeito positivo sobre o balanço de potássio for particularmente importante.
Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida pode ser usado isoladamente ou como adjuvante a outros anti-hipertensivos para o tratamento de:
Hipertensão;
Edema de origem cardíaca;
Cirrose hepática com ascite e edema.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché?
Hipercalemia (definida como >5,5 mEq/L);
Suplementação de potássio ou outras terapias anticaliuréticas concomitantes;
Insuficiência renal, anúria, insuficiência renal aguda, doença renal grave progressiva e nefropatia diabética;
Hipersensibilidade a qualquer componente deste produto ou a outros medicamentos derivados das sulfonamidas.


Como usar o Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché?
Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida está disponível para uso oral em forma de comprimidos, em duas concentrações.
Hipertensão
A posologia usual é de 1 comprimido de Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida 50 mg/5 mg (equivalente a 2 comprimidos de Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida 25 mg/2,5 mg), administrado uma vez ao dia ou em doses fracionadas. Alguns pacientes podem necessitar de apenas 1 comprimido de Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida 25 mg/2,5 mg uma vez ao dia (equivalente a meio comprimido de Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida 50 mg/5 mg).
Edema de Origem Cardíaca
O início de tratamento com Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida 50 mg/5 mg pode ser feito com a posologia de 1 comprimido ao dia. A posologia pode ser aumentada, se necessário, mas não deve exceder 2 comprimidos ao dia. A posologia ideal é determinada pela resposta diurética adequada e pelo nível sérico de potássio. Uma vez obtida a diurese inicial, deve-se reduzir a posologia para o tratamento de manutenção, o qual também pode ser feito de forma intermitente.
Cirrose Hepática com Ascite
O tratamento deve ser iniciado com uma pequena dose de Cloridrato de Amilorida + Hidroclorotiazida 50 mg/5 mg: 1 comprimido uma vez ao dia. Se necessário, a posologia pode ser aumentada gradualmente até que haja diurese efetiva. A posologia não deve exceder dois comprimidos ao dia.
A posologia de manutenção pode ser mais baixa que a necessária para iniciar a diurese; portanto, quando o peso do paciente estiver estabilizado, deve-se tentar reduzir a dose diária da medicação. A perda de peso gradual é especialmente desejável para pacientes com cirrose, para reduzir a possibilidade de reações indesejadas, associadas ao tratamento diurético.