Cloridrato de Naloxona Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de naloxona é um antagonista de opioide indicado para o tratamento de emergência de superdose ou intoxicação aguda por opioide, suspeita ou comprovada, que se manifesta por depressão respiratória e/ou depressão do sistema nervoso central. Este medicamento também pode ser usado para reversão completa ou parcial dos efeitos adversos de opioide, especialmente depressão respiratória (diminuição da respiração espontânea), causados com seu uso terapêutico e para o diagnóstico de superdose aguda, suspeita ou conhecida, por opioides. São exemplos de opioides: morfina, metadona, nalbufina, tramadol, buprenorfina e sulfentanila.
Cloridrato de naloxona também é utilizada para a reversão da depressão respiratória em neonatos de mães que receberam opioides durante o trabalho de parto.
Como o Cloridrato de Naloxona Nova Farma funciona?
Cloridrato de naloxona é um medicamento que reverte os efeitos dos opioides (substância que produz sono e alivia a dor) como depressão respiratória, sedação, hipotensão (diminuição anormal da pressão no sangue), efeitos disfóricos (mal estar psíquico) e psicotomiméticos (modificações no estado mental). Por isso é chamado de antagonista (aquele que se opõe à ação de outra substância) opioide puro. Na presença de opioides em pacientes com dependência física a opioides, cloridrato de naloxona precipitará uma síndrome de abstinência que pode aparecer dentro de minutos após a administração de cloridrato de naloxona e persistir por cerca de 2 horas. A gravidade e a duração da síndrome de abstinência estão relacionadas com a dose administrada de cloridrato de naloxona e ao grau e tipo de dependência.
Caso não tenha ocorrido o uso de agonistas opioides (como a morfina) ou outro medicamento agonista-antagonista de opioide (como a pentazocina), cloridrato de naloxona não apresentará atividade farmacológica. Cloridrato de naloxona não produz depressão respiratória, alucinações ou contração da pupila. Cloridrato de naloxona não se mostrou capaz de causar tolerância, nem produzir dependência física ou psíquica. Quando cloridrato de naloxona é aplicado por via intravenosa a ação aparece, em geral, dentro de dois minutos; a ação só é levemente mais lenta quando ele é aplicado por via subcutânea ou por via intramuscular. A duração da ação depende da dose e da via de aplicação de cloridrato de naloxona A aplicação de cloridrato de naloxona por via intramuscular produz um efeito mais prolongado do que se aplicado por via intravenosa.
A necessidade de repetição de doses de cloridrato de naloxona, no entanto, dependerá da quantidade, tipo e via de administração do opioide que está sendo revertido. Cloridrato de naloxona, quando administrado por via parenteral (via intravenosa, subcutânea ou intramuscular), é rapidamente distribuído pelo corpo. Em mulheres grávidas, atravessa a placenta. Ele é metabolizado no fígado e excretado pela urina.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Naloxona Nova Farma?
Cloridrato de naloxona é contraindicado para pacientes que sejam hipersensíveis (alérgicos) ao fármaco cloridrato de naloxona e/ou qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Cloridrato de Naloxona Nova Farma?
Este medicamento é administrado pelo profissional de saúde em hospitais ou clínicas especializadas.
O medicamento deve ser utilizado conforme prescrição médica. O volume disponível em cada unidade não pode ser inferior ao volume declarado. Para retirada do conteúdo total do medicamento deve-se aspirar o volume declarado no item "Qual a composição do Cloridrato de Naloxona?", podendo permanecer solução remanescente na ampola devido à presença de um excesso mínimo para permitir a retirada e administração do volume declarado.
Converse com seu pediatra em relação ao uso deste medicamento em crianças.
Cloridrato de naloxona pode ser administrado por via intravenosa, intramuscular ou subcutânea. O meio mais rápido de ação é alcançado por injeção intravenosa e é recomendado em situações de emergência.
A principal medida diante de uma depressão ventilatória é a assistência ventilatória contínua ao paciente, seja por máascara com reservatório ou intubação orotraqueal e ventilação mecânica.
O período de ação de alguns opioides pode exceder aquele do cloridrato de naloxona. O paciente deve ser mantido sob contínua observação e repetidas doses de cloridrato de naloxona devem ser administradas, se necessário.
Cloridrato de naloxona não deve ser misturado com preparados contendo bissulfito, ânions de cadeia longa ou alto peso molecular, ou qualquer solução contendo pH alcalino. Nenhum agente ou substância química deve ser acrescentado ao cloridrato de naloxona, a menos que seu efeito na estabilidade química e física da solução tenha sido determinado previamente.
Infusão intravenosa
Cloridrato de naloxona deve ser diluído, para administração intravenosa, em cloreto de sódio 0,9% ou solução de glicose a 5%, devendo ser administrado por profissional de saúde devidamente habilitado. A adição de 2 mg de cloridrato de naloxona em 500 mL de cloreto de sódio 0,9% ou solução de glicose 5% fornece a concentração de 0,004 mg/mL. As misturas devem ser usadas dentro de 24 horas. Após 24 horas a solução restante não utilizada deve ser descartada. A dose deve ser ajustada de acordo com a resposta do paciente.
Medicamentos de uso parenteral antes de serem administrados, devem ser fiscalizados visualmente quanto a partículas e/ou descoloração sempre que a solução e o recipiente o permitirem.
Uso em adulto
Superdose de opioide
Suspeitaou comprovada - Uma dose inicial de 0,4 mg a 2 mg de cloridrato de naloxona deve ser administrada por via intravenosa. Se não conseguir o nível desejado de reação ou melhora nas funções respiratórias, deve-se repetir a dose com 2 ou 3 minutos de intervalo. Se nenhuma resposta for observada após administração de 10 mg do cloridrato de naloxona, o diagnóstico de toxicidade induzida por opióides deve ser questionado. A administração intramuscular ou subcutânea pode ser necessária, se a administração intravenosa não puder ser realizada.
Depressão pós-operatória (por opioide)
Para uma reversão parcial de depressão causada por opioides após seu uso durante cirurgia, doses menores de cloridrato de naloxona, em geral, são suficientes. A dose de cloridrato de naloxona deve ser titulada de acordo com a reação do paciente. Para reversão inicial da depressão respiratória, cloridrato de naloxona deve ser administrado gradativamente de 0,1 a 0,2 mg por via intravenosa com dois ou três minutos de intervalo, para se alcançar um nível desejável de reversão, isto é, ventilação e estado de consciência adequados, sem dor ou desconforto significativos. Uma superdose de cloridrato de naloxona pode resultar numa significativa reversão da analgesia e aumento da pressão sanguínea. Similarmente, uma reversão rápida pode ocasionar náuseas, vômitos, sudorese e estresse circulatório.
Repetidas doses de cloridrato de naloxona podem ser necessárias, dentro de uma ou duas horas de intervalo, dependendo da quantidade, tipo (curta ou longa duração) e intervalo de tempo, desde a última administração de opioides. Doses suplementares, por via intramuscular têm mostrado um efeito maior e duradouro.
Uso pediátrico
Superdose de opioides
Suspeita ou Comprovada - A dosagem inicial comum, em crianças, é de 0, 1 mg/kg de peso, administrada por via intravenosa (IV). Se esta dosagem não alcançar o nível desejável de melhora clínica, uma dose subsequente de 0,01 mg/kg de peso pode ser administrada. Se a via de administração intravenosa (IV) não for possível, cloridrato de naloxona pode ser administrado por via intramuscular (IM) ou subcutânea, em doses divididas. Se necessário, cloridrato de naloxona pode ser diluído com água estéril para injetáveis.
Uso em recém-nascidos
Depressão induzida por opioide – a dose inicial comum é de 0, 1 mg/kg administrada por via intravenosa (IV), intramuscular (IM) ou subcutânea (SC). Esta dosagem deve ser repetida de acordo com a orientação prescrita na administração para adultos, para depressão narcótica pós-operatória.
Depressão Opioide pós-operatória
Seguir as recomendações sob o título “Depressão pós-operatória (por opioides)” em adultos. Para início da reversão da depressão respiratória, cloridrato de naloxona deve ser administrado em doses gradativas de 0,005 mg a 0,01 mg por via intravenosa com 2 ou 3 minutos de intervalo, para se obter um grau desejado de reversão.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Naloxona Nova Farma?
Caso haja esquecimento de administração de uma dose deste medicamento, procurar imediatamente seu médico ou cirurgião-dentista para dar prosseguimento ao tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.