Cloridrato de Ondansetrona EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) é indicado na prevenção e tratamento de náuseas e vômitos em geral.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ondansetrona EMS?
O produto não deve ser usado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Recomenda-se a administração desse medicamento para crianças acima de 2 anos de idade.


Como usar o Cloridrato de Ondansetrona EMS?
Cloridrato de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) deve ser administrado por via oral.
Instruções para uso e manuseio de Cloridrato de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (comprimido de desintegração oral)
Remover o comprimido da embalagem, com as mãos secas, e colocar imediatamente na ponta da língua para que este se dissolva em segundos, engolir com saliva. Não é necessário administrar com líquidos.
Prevenção de náusea e vômito em geral
Uso adulto
16 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (2 comprimidos de 8 mg).
Uso pediátrico
Para pacientes maiores de 11 anos, recomenda-se a dose de 4 a 8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 a 2 comprimidos de 4 mg).
Para crianças de 2 a 11 anos
Recomenda-se a dose de 4 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 4 mg) (Tabela 1).
Tabela 1. Tabela Posológica
Posologia
Peso Idade
Cloridrato de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (orodispersível) 4mg
Cloridrato de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (orodispersível) 8mg
15-30Kg
2-11anos 1 comprimido
1/2, comprimido
Mais de 30Kg
Maior que 11 anos 2 comprimidos
1 a 2 comprimidos
Atenção: este medicamento não e um genérico, portanto, não e um substituto de outro medicamento que tenha o mesmo fármaco.
Prevenção de náusea e vômitos no pós-operatório
Utilizar a mesma dose preconizada em todas as idades.
Administrar 1 hora antes da indução da anestesia.
Prevenção de náusea e vômito associado a quimioterapia
O potencial emetogênico do tratamento do câncer varia de acordo com as doses e as combinações dos regimes de quimioterapia e radioterapia usados. A via de administração e a dose de Cloridrato de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) devem ser flexíveis dentro da faixa terapêutica e selecionadas como demonstrado abaixo ou a critério do médico.
Quimioterapia altamente emetogênica
Uso adulto
Dose única de 24 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (3 comprimidos de 8 mg), administrado 30 minutos antes do inicio da quimioterapia do dia.
Quimioterapia moderadamente emetogênica
Uso adulto
8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 8 mg), 2 vezes ao dia. A primeira dose deve ser administrada 30 minutos antes do inicio da quimioterapia emetogênica, com dose subsequente 8 horas após a primeira dose. Recomenda-se administrar 8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível), 2 vezes ao dia (a cada 12 horas), durante 1 a 2 dias após término da quimioterapia.
Uso pediátrico
Para pacientes com 11 anos ou mais, recomenda-se a mesma dose proposta para adultos. Para crianças com 2 a 11 anos de idade, recomenda-se a dose de 4 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 a 2 comprimido de 4 mg), 3 vezes ao dia (a cada 8 horas) durante 1 a 2 dias após o término da quimioterapia.
Prevenção de náusea e vômito associado a radioterapia, tanto em irradiação total do corpo, fração de alta dose única ou frações diárias no abdome
Uso pediátrico
Para crianças com 2 a 11 anos de idade, recomenda-se a dose de 4 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 4 mg), 3 vezes ao dia. A primeira dose deve ser administrada 1 a 2 horas antes do inicio da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose.
Recomenda-se administrar 4 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível), 3 vezes ao dia (a cada 8 horas) durante 1 a 2 dias após término da radioterapia. Para pacientes com 11 anos ou mais, recomenda-se a mesma dose proposta para adultos.
Uso adulto
8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 8 mg), 3 vezes ao dia.
Para irradiação total do corpo
8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 8 mg), 1 a 2 horas antes de cada fração de radioterapia aplicada em cada dia.
Para radioterapia do abdome em dose única elevada
8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 8 mg), 1 a 2 horas antes da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose, durante 1 a 2 dias após o término da radioterapia.
Para radioterapia do abdome em doses fracionadas diárias
Para radioterapia do abdome em doses fracionadas diárias:
8 mg de Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) (1 comprimido de 8mg), 1 a 2 horas antes da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose, a cada dia de aplicação da radioterapia.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose, recomenda-se a mesma dose para a população em geral.
Pacientes com insuficiência hepática
A depuração (clearance) do Cloridrato de Ondansetrona (orodispersível) é significativamente reduzida e o volume aparente de distribuição é aumentado, resultando em aumento da meia-vida plasmática em pacientes com insuficiência hepática grave. Nestes pacientes, a dose total diária não deve exceder 8 mg.
Pacientes idosos
Recomenda-se a mesma dose para adultos.