Cloridrato de Verapamil Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
O Cloridrato de Verapamil é indicado para adultos no tratamento de:
Falta de oxigênio (isquemia) para o músculo do coração: sem angina (dor no peito); com angina após esforço; angina em repouso.
Hipertensão arterial (pressão alta) leve e moderada: o cloridrato de verapamil tem a vantagem de poder ser usado em pacientes com pressão alta e que também tenham asma (bronquite), diabetes, depressão, impotência sexual, doença em vasos cerebrais, varizes, doença coronárias, colesterol alto, ácido úrico alto e também pode ser usado por idosos. Diminui a pressão nas crises de pressão alta.
Previne as arritmias com batimento cardíaco rápido (taquicardias supraventriculares; flutter ou fibrilação atrial).
Como o Cloridrato de Verapamil - Sandoz funciona?
O cloridrato de verapamil contém como substância ativa o cloridrato de verapamil, que bloqueia o fluxo de cálcio para dentro da célula do músculo do coração e das artérias (bloqueador do canal lento ou antagonista de íons cálcio).
O bloqueio dos canais de cálcio para as células musculares cardíacas e vasculares melhora a quantidade de oxigênio oferecida ao músculo do coração. Com mais oxigênio, o músculo do coração consegue relaxar mais e trabalhar melhor. Esse relaxamento muscular também acontece nos músculos das paredes dos vasos sanguíneos, onde o sangue vai poder circular mais facilmente (diminui a resistência vascular), diminuindo, assim, a pressão alta.
O cloridrato de verapamil também atua na normalização da frequência cardíaca (número de vezes que o coração bate por minuto).
O tempo médio estimado para o início da ação farmacológica no organismo é de uma a duas horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Verapamil Sandoz?
O cloridrato de verapamil é contraindicado para o uso por pessoas com hipersensibilidade ao cloridrato de verapamil ou a outros componentes da fórmula do medicamento.
O cloridrato de verapamil é também contraindicado em casos de:
Choque cardiogênico;
Bloqueio atrioventricular de segundo ou terceiro grau (exceto em pacientes com marca-passo artificial em funcionamento);
Síndrome do nódulo sinusal (exceto em pacientes com marca-passo artificial em funcionamento);
Insuficiência cardíaca congestiva;
Flutter ou fibrilação atrial na presença de feixe de condução acessório (por exemplo, síndrome de Wolff-Parkinson-White e Lown-Ganong-Levine). Estes pacientes correm risco de desenvolver taquicardia, incluindo fibrilação ventricular se cloridrato de verapamil for administrado;
Combinação com medicamentos contendo ivabradina.


Como usar o Cloridrato de Verapamil Sandoz?
As doses de cloridrato de verapamil devem ser estudadas caso a caso pelo médico de acordo com a gravidade da doença, e tomadas, de preferência, com a alimentação ou logo após.
Os comprimidos devem ser engolidos com um pouco de água, sem serem mastigados ou chupados.
Este comprimido não deve ser partido ou mastigado.
Posologia do Cloridrato de Verapamil - Sandoz
A experiência clínica mostra que a dose média do medicamento varia de 240 mg a 360 mg por dia, conforme orientação médica.
A dose máxima diária não deve passar de 480 mg para tratamentos longos, apesar de que uma dose maior que esta pode ser usada para tratamentos curtos. Não existe limitação para a duração do tratamento. O cloridrato de verapamil não deve ser interrompido subitamente após tratamentos longos, sendo recomendada uma diminuição gradual de dose.
Adultos e adolescentes com peso maior que 50 kg
Isquemia miocárdica, taquicardias supraventriculares paroxísticas, flutter e fibrilação atrial
120 mg a 480 mg divididos em 1 ou 2 vezes ao dia (a cada 24 ou 12 horas) de acordo com a prescrição médica.
Hipertensão
120 mg a 480 mg divididos em 1 ou 2 vezes ao dia (a cada 24 ou 12 horas) de acordo com a prescrição médica.
O cloridrato de verapamil alcança o pico de concentração plasmática após 4 a 5 horas da administração do medicamento.
A estimativa da dose liberada do medicamento, cloridrato de verapamil 120 mg comprimido revestido AP, no organismo por unidade de tempo segue na tabela abaixo:
Tempo de liberação do medicamento Dose liberada do medicamento (%) após administração
1 hora 7,5% a 20%
2 horas 21% a 35%
4 horas 36% a 56%
8 horas Mínimo 70%
10 horas Mínimo 80%
Pacientes com problemas no fígado
O médico deverá fazer um ajuste da dose, com doses menores no início do tratamento.
Pacientes com problemas nos rins
O cloridrato de verapamil deve ser usado com cuidado e com acompanhamento cuidadoso dos pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Verapamil - Sandoz?
Se você se esqueceu de tomar o medicamento, tome uma dose assim que se lembrar. Se estiver perto da hora de tomar a próxima dose, você deve simplesmente tomar o próximo comprimido no horário usual. Não dobre a próxima dose para repor o comprimido que se esqueceu de tomar no horário certo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.