Cloridrato de Terbinafina Hipolabor, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de terbinafina creme é utilizado para o tratamento de infecções fúngicas de pele causadas por dermatófitos como Trichophyton, Microsporum canis e Epidermophyton floccosum. Também é indicado para o tratamento de uma condição chamada pitiríase (tinea) versicolor causada por Pityrosporum orbiculare (pé-de-atleta, coceira da virilha, micoses do corpo).
O cloridrato de terbinafina creme também é indicado para o tratamento de infecções de pele fúngicas por leveduras do gênero Cândida.


Como o Cloridrato de Terbinafina Hipolabor funciona?
O cloridrato de terbinafina creme é um antifúngico e funciona eliminando o fungo causador do problema de pele.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Terbinafina Hipolabor?
Não use cloridrato de terbinafina creme se você for alérgico a qualquer um dos componentes da formulação do medicamento.
Se isto se aplica a você, comunique seu médico antes de usar cloridrato de terbinafina.
Se você acha que é alérgico, pergunte ao médico ou farmacêutico sobre recomendações.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Terbinafina Hipolabor?
Lave e seque suas mãos e a área a ser tratada.
Quando for utilizar o produto pela primeira vez, perfure o lacre da bisnaga utilizando a ponta presente na tampa.
Coloque uma pequena quantidade de creme em seu dedo.
Recoloque a tampa na bisnaga.
Aplique apenas a quantidade necessária para cobrir com uma fina camada a pele infectada e a área ao redor desta.
Esfregue suavemente.
Lave suas mãos após tocar a área infectada para que a infecção não se espalhe pelo seu corpo ou para outras pessoas.
Sempre use este medicamento exatamente conforme descrito na bula ou conforme a orientação do seu médico ou farmacêutico.
Se não tiver certeza, verifique com seu médico ou farmacêutico.
É importante o uso correto de cloridrato de terbinafina creme. Siga as instruções com cuidado.
Se você possui uma infecção na unha (fungos dentro e sob as unhas), com descoloração e alteração da textura (por exemplo, a espessura), você deve consultar seu médico, porque cloridrato de terbinafina creme não é apropriado para este tipo de infecção.
As aplicações de cloridrato de terbinafina creme devem ser feitas exclusivamente sobre a pele, com uma leve fricção. Em casos de:
Pé-de-atleta, micose da virilha ou micose do corpo: aplique o creme 1 vez ao dia, durante 1 semana.
Micose de praia (pitiríase versicolor): aplique o creme 1 ou 2 vezes ao dia, durante 2 semanas.
Monilíase, intertrigo ou brotoeja, assadura (candidíase cutânea): aplique o creme 1 ou 2 vezes ao dia, durante 1 a 2 semanas.
Pode parecer micose do corpo (tinea corporis) ou coceira na virilha, mas ocorre em pacientes idosos ou obesos que possuem regiões úmidas com dobras na pele, ou outras condições como diabetes. O tratamento mais longo de 2 semanas pode ser necessário para o tratamento da cândida.
A melhora dos sintomas normalmente ocorre dentro de alguns dias. O uso irregular ou a interrupção do tratamento antes do tempo aumenta as chances de a infecção voltar. Se você não notar a melhora dos sintomas dentro de 2 semanas após o início do tratamento, consulte seu médico.
Use cloridrato de terbinafina pelo período de tratamento recomendado, mesmo se a infecção já apresentar melhora após alguns dias. Infecções tendem a apresentar melhora em alguns dias, mas podem reaparecer se o creme não for passado regularmente ou o tratamento for interrompido antes de seu término.
O cloridrato de terbinafina creme deve melhorar a condição da sua pele em alguns dias. No entanto, o completo desaparecimento do problema de pele após a infecção levará mais tempo. O cloridrato de terbinafina creme continuará agindo mesmo após você ter completado o tratamento. Mesmo que você não esteja mais usando o creme, a melhora deverá continuar.
Se não notar nenhuma melhora em 2 semanas do início do tratamento, por favor procure seu médico ou farmacêutico que irão orientar você.
Adultos e crianças acima da 12 anos
Para auxiliar no tratamento, mantenha a área infectada limpa lavando-a regularmente.
Seque a área cuidadosamente sem esfregar. Tente não raspar a região infectada mesmo que ela esteja coçando, pois isso poderia causar ferimentos e demora no processo de cura ou espalhar a infecção.
Como essas infecções são transmissíveis a outras pessoas, lembre-se de usar sua própria toalha e roupas e não emprestá-las aos outros. Para se proteger de reinfecção, lave as roupas e toalhas frequentemente. Se você estiver tratando infecções em áreas do corpo com dobras (dedos dos pés e das mãos, nádegas ou axila, região da virilha), você pode cobrir a área tratada com uma gaze, especialmente durante a noite. Neste caso, utilize uma gaze nova e limpa de cada vez.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.