Cloridrato de Ondansetrona Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou cloridrato de ondansetrona di-hidratado para prevenir e tratar suas náuseas e vômitos.


Como o Cloridrato de Ondansetrona Neo Química funciona?
A substância ativa deste medicamento é a ondansetrona. O mecanismo de ação dessa substância não foi completamente caracterizado.
A ação do medicamento inicia-se aproximadamente 1 hora e meia após a ingestão.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ondansetrona Neo Química?
Você não deve tomar este medicamento se for alérgico a qualquer um de seus componentes, ou se você estiver tomando apomorfina, devido ao risco de hipotensão profunda e perda de consciência.
Recomenda-se a administração desse medicamento para crianças acima de 2 anos de idade.


Como usar o Cloridrato de Ondansetrona Neo Química?
Você deve remover o comprimido de cloridrato de ondansetrona di-hidratado da embalagem, com as mãos secas, e colocar imediatamente na ponta da língua para que este se dissolva em segundos, engula com saliva.
Não é necessário ingerir com líquidos.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Prevenção de náusea e vômito em geral
Uso adulto
2 comprimidos de 8mg.
Uso pediátrico
Para pacientes maiores de 11 anos, recomenda-se a dose de 1 a 2 comprimido de 4mg.
Para crianças de 2 a 11 anos: recomenda-se a dose de 1 comprimido de 4mg.
Prevenção de náusea e vômito no pós-operatório
Utilizar a mesma dose descrita em todas as idades.
Administrar 1 hora antes da indução da anestesia.
Prevenção de náusea e vômito em geral associado a quimioterapia
Quimioterapia altamente emetogênica (que provoca vômito)
Uso adulto
Dose única de 24mg de ondansetrona (3 comprimidos de 8mg) administrado 30 minutos antes do início da quimioterapia do dia.
Quimioterapia moderadamente emetogênica (que provoca vômito)
Uso adulto
8mg de ondansetrona (1 comprimido de 8mg), 2 vezes ao dia.
A primeira dose deve ser administrada 30 minutos antes do início da quimioterapia emetogênica (que provoca vômito), com dose subsequente 8 horas após a primeira dose.
Recomenda-se administrar 8mg de ondansetrona, 2 vezes ao dia (a cada 12 horas), durante 1 a 2 dias após término da quimioterapia.
Uso pediátrico
Para pacientes com 11 anos ou mais, recomenda-se a mesma dose proposta para adultos.
Para crianças de 2 a 11 anos recomenda-se administrar 4mg de ondansetrona (1 comprimido de 4mg), 3 vezes ao dia (a cada 8 horas) durante 1 a 2 dias após término da quimioterapia.
Prevenção de náusea e vômito associado a radioterapia, tanto em irradiação total do corpo, fração de alta dose única ou frações diárias no abdome
Uso adulto
8mg de ondansetrona (1 comprimido de 8mg), 3 vezes ao dia.
Para irradiação total do corpo
8mg de ondansetrona (1 comprimido de 8mg), 1 a 2 horas antes de cada fração de radioterapia aplicada em cada dia.
Para radioterapia do abdome em dose única elevada
8mg de ondansetrona (1 comprimido de 8mg), 1 a 2 horas antes da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose, durante 1 a 2 dias após o término da radioterapia.
Para radioterapia do abdome em doses fracionadas diárias
8mg de ondansetrona (1 comprimido de 8mg), 1 a 2 horas antes da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose, a cada dia de aplicação da radioterapia.
Uso pediátrico
Para crianças com 2 a 11 anos, recomenda-se a dose de 4mg de ondansetrona (1 comprimido de 4mg), 3 vezes ao dia.
A primeira deve ser administrada 1 a 2 horas antes do início da radioterapia, com doses subsequentes a cada 8 horas após a primeira dose.
Recomenda-se administrar 4mg de ondansetrona, 3 vezes ao dia (a cada 8 horas) durante 1 a 2 dias após término da radioterapia.
Para pacientes com 11 anos ou mais, recomenda-se a mesma dose proposta para adultos.
Pacientes com insuficiência renal (função defeituosa do rim)
Não é necessário ajuste de dose, recomendase a mesma dose para a população em geral.
Pacientes com insuficiência hepática (função defeituosa do fígado)
Em pacientes com insuficiência hepática grave, a dose total diária não deve exceder 8mg.
Pacientes idosos
Recomenda-se a mesma dose para adultos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.