Como o Cloridrato de Bupropiona Ranbaxy funciona?
Cloridrato de bupropiona é um medicamento que contém bupropiona. O mecanismo exato de ação da bupropiona, assim como o de muitos antidepressivos, é desconhecido. Presume-se que o cloridrato de bupropiona interaja com substâncias químicas no cérebro (neurotransmissores) relacionadas à depressão, chamadas noradrenalina e dopamina.
Pode ser que você demore a se sentir melhor. Em alguns casos, pode levar semanas ou meses, até que o medicamento faça efeito completamente.
Quando você começar se sentir melhor, seu médico pode recomendar que você continue tomando cloridrato de bupropiona para prevenir o retorno da depressão.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Bupropiona Ranbaxy?
Não use cloridrato de bupropiona se você:
É alérgico ao cloridrato de bupropiona, à bupropiona, ou aqualquer outro componente deste medicamento; 
Está tomando outros medicamentos que contenham bupropiona; 
Tem menos de 18 anos; 
Recebeu diagnóstico de epilepsia ou outros transtornos convulsivos; 
Tem ou já teve algum distúrbio de alimentação (por exemplo, bulimia ou anorexia); 
É um usuário crônico de álcool que parou de beber há pouco tempo, ou está tentando parar; 
Parou recentemente de usar tranquilizantes ou sedativos, ou se você vai parar de usá-los enquanto usa cloridrato de bupropiona; 
Está tomando ou tomou, nos últimos 14 dias, outros medicamentospara depressão ou Doença de Parkinson, chamados inibidores da MAO.
Se alguma das situações acima se aplica a você, fale com seu médico imediatamente, antes de usar cloridrato de bupropiona.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Atenção: Contém lactose. Este medicamento não deve ser usado por pessoas com síndrome de má-absorção de glicose-galactose.
Atenção: este medicamento contém trigo, peixes, leite e soja.
Atenção: Contém o corante óxido de ferro preto que pode, eventualmente, causar reações alérgicas.


Como usar o Cloridrato de Bupropiona Ranbaxy?
O comprimido deve ser engolido inteiro, com um pouco de água. Não mastigue nem parta o comprimido.
Sempre use cloridrato de bupropiona conforme seu médico receitou. As doses descritas acima são as usuais, mas a recomendação de seu médico é específica para você.
Somente você e seu médico podem decidir por quanto tempo você deve tomar cloridrato de bupropiona. Pode ser que demore semanas ou meses até que você observe alguma melhora. Discuta seus sintomas com seu médico regularmente, para decidir por quanto tempo você deverá usar cloridrato de bupropiona. Mesmo quando você começar a se sentir melhor, seu médico pode recomendar que você continue a usar cloridrato de bupropiona para prevenir que a depressão volte.
Pacientes que estavam em tratamento com cloridrato de bupropiona comprimidos revestidos de liberação lenta
A dose diária deve ser mantida a mesma. Pacientes que eram tratados com dose diária de 300mg de cloridrato de bupropiona comprimidos revestidos de liberação lenta (por exemplo, 150mg duas vezes ao dia) podem ser tratados com cloridrato de bupropiona comprimidos revestidos de liberação prolongada 300mg uma vez ao dia.
O comprimido de cloridrato de bupropiona comprimidos revestidos de liberação prolongada é revestido por uma membrana que possui a função de liberar lentamente o medicamento no seu corpo. Você pode notar algo em suas fezes, que se parece com o comprimido, o que é normal. Isto é somente a membrana sendo eliminada, após a passagem do comprimido pelo seu corpo.
A dose usual recomendada para a maioria dos adultos é de um comprimido de 150 mg pela manhã.
Seu médico pode aumentar sua dose para 300 mg pela manhã, caso sua depressão não melhore após várias semanas.
Não tome mais que uma dose por dia. As doses devem ser tomadas com pelo menos 24 horas de intervalo.
Seu médico pode alterar sua dose: 
Se você tem alterações nos rins ou no fígado; 
Se você tem mais de 65 anos.
A dose máxima diária é de 300 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.