Cloridrato de Dobutamina Nova Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de dobutamina é indicado para o tratamento de insuficiência cardíaca aguda.
Como o Cloridrato de Dobutamina Nova Farma funciona?
A dobutamina age diretamente no coração, aumentando a sua força de contração. O início da ação da dobutamina ocorre 1 a 2 minutos após o início da administração, entretanto, podem ser necessários até 10 minutos quando a velocidade de infusão é baixa.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Dobutamina Nova Farma?
Cloridrato de dobutamina não deve ser usado por pacientes que apresentam estenose subaórtica hipertrófica idiopática ou cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva (caracterizada pelo espessamento do músculo do ventrículo do coração), feocromocitoma (tumor formado por células produtoras de substâncias adrenérgicas, como a adrenalina), arritmias cardíacas (alteração no ritmo dos batimentos do coração) ou reações alérgicas à dobutamina.


Como usar o Cloridrato de Dobutamina Nova Farma?
A solução deve ser diluída antes da administração.
Deve ser administrado por via intravenosa, exclusivamente por infusão intravenosa.
Diluição
Diluente
Solução de glicose 5%; solução de cloreto de sódio 0,9%; solução de glicose 5% em cloreto de sódio 0,45%; solução de glicose 5% em cloreto de sódio 0,9%; solução de glicose 10%; solução de ringer lactato; solução de glicose 5% em ringer lactato; ou solução de lactato de sódio.
As diluições devem ser feitas considerando as necessidades de fluidos do paciente.
Concentrações das soluções
A ampola de cloridrato de dobutamina contém uma solução com 250mg de dobutamina em 20mL.
Diluído para 1.000mL obtém-se a concentração 250mcg/mL.
Diluído para 500mL obtém-se a concentração 500mcg/mL.
Diluído para 250mL obtém-se a concentração 1.000mcg/mL.
Obs.: A concentração de dobutamina não deve ultrapassar 5.000mcg/mL (250mg de dobutamina diluídos para 50mL).
Aparência da solução diluída
Incolor.
A administração de dobutamina deve ser feita através de aparelhos capazes de controlar a velocidade de infusão, para evitar a administração de doses maciças.
Incompatibilidades e compatibilidades
Incompatibilidades
A dobutamina é incompatível com soluções alcalinas, portanto, não misturar com produtos como a injeção de bicarbonato de sódio a 5%. Não usar a dobutamina em conjunto com outros medicamentos ou diluentes contendo bissulfito de sódio e etanol.
A dobutamina é também incompatível com:
Succinato sódico de hidrocortisona; cefazolina; cefamandol; cefalotina neutra; penicilina; ácido etacrínico e heparina sódica.
Compatibilidades
Quando administrada por tubos tipo Y, a dobutamina é compatível com dopamina, lidocaína, verapamil, cloreto de potássio.
Cloridrato de dobutamina é para uso injetável e, portanto, deve ser administrado em serviços profissionais autorizados.
Posologia do Cloridrato de Dobutamina Nova Farma
Atenção: as doses são dadas em termos de dobutamina.
Doses e velocidades de infusão
Para aumentar o débito cardíaco geralmente se emprega uma dose de 2,5 a 10mcg/kg/min. Recomenda-se iniciar com a dose menor (2,5mcg/kg/min). O ajuste das doses e a duração do tratamento são determinados pelo médico, de acordo com a resposta clínica individual. Alguns pacientes podem necessitar de doses mais elevadas que as usuais.
Adultos
A infusão de dobutamina deve ser iniciada com a dose mais baixa (2,5mcg/kg/min) e titulada a intervalos de alguns minutos, guiada pela resposta do paciente. As doses geralmente se situam entre 2,5 a 10mcg/kg/min na maioria dos pacientes.
Frequentemente doses até 20mcg/kg/min são necessárias para melhora adequada da hemodinâmica. Em raras ocasiões doses de até 40mcg/kg/min foram reportadas.
Na Tabela 1 são fornecidas as velocidades de infusão, em função das concentrações e das doses desejadas de dobutamina.
Crianças
Doses geralmente de 5 a 20mcg/kg/min, mas considerando as particularidades da resposta clínica.
Na Tabela 1 são fornecidas as velocidades de infusão, em função das concentrações e das doses desejadas de dobutamina.
Tabela 1 - Velocidade de infusão em função da concentração e da dose desejada de dobutamina
Cloridrato de dobutamina
Concentração da solução
Dose desejada (dobutamina) mcg/kg/min
250mcg/mL 500mcg/mL
1.000mcg/mL
Velocidade de infusão (mL/kg/min)**
2,5
0,01 0,005
0,0025
5
0,02 0,01
0,005
7,5
0,03
0,015
0,0075
10
0,04 0,02
0,01
12,5
0,05 0,025
0,0125
15
0,06 0,03
0,015
**É a velocidade (em mL/kg/min) necessária para proporcionar a dose desejada de dobutamina referida na coluna da esquerda. Observar que são fornecidos números (mL/kg/min) para cálculo das velocidades para as três principais diluições utilizadas de dobutamina (250mcg/mL; 500mcg/mL e 1.000mcg/mL).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Dobutamina Nova Farma?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.