Cloridrato de Tramadol + Paracetamol Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para dores moderadas a severas de caráter agudo, subagudo e crônico.


Como o Cloridrato de Tramadol + Paracetamol Biosintética - Aché funciona?
O tramadol é um analgésico sintético de ação central.
Embora o seu modo de ação não seja totalmente conhecido, a partir de testes em animais, pelo menos dois mecanismos complementares parecem aplicáveis:
Ligação do fármaco e do metabólito M1 aos receptores de µ-opioide e inibição fraca da recaptação da norepinefrina e da serotonina.
O paracetamol é outro analgésico de ação central. Embora o sítio e os mecanismos de ação exatos não estejam claramente definidos, parece que o paracetamol produz analgesia através da elevação do limiar da dor. O mecanismo potencial pode envolver inibição da via do óxido nítrico mediada por uma variedade de receptores de neurotransmissores incluindo N-metil-D-aspartato e Substância P.
O início do alívio da dor é rápido (30 a 60 minutos) e, dependendo da intensidade da dor, o efeito analgésico perdura por até 8 horas.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tramadol + Paracetamol Biosintética - Aché?
Você não deve tomar cloridrato de tramadol + paracetamol se apresentar alergia (hipersensibilidade) ao tramadol, ao paracetamol, a qualquer componente da fórmula ou a qualquer outro analgésico opiáceo. Por favor, informe a seu médico se isso se aplica a você. A hipersensibilidade pode ser reconhecida, por exemplo, por erupção cutânea, comichão, falta de ar ou face inchada. Se algum destes sinais ou sintomas ocorrer, contate o seu médico imediatamente.
Você não deve tomar cloridrato de tramadol + paracetamol se estiver tomando:
Pílulas para dormir (por exemplo, hipnóticos);
Medicamentos que afetam o seu humor ou emoções, por exemplo, narcóticos e psicotrópicos;
Analgésicos que afetam seu sistema nervoso central, por exemplo, analgésicos de ação central e opioides;
Medicamentos inibidores da monoaminoxidade (inibidores da MAO) ou tiver sido tratado com estes agentes nos últimos 14 dias.
Você não deve tomar cloridrato de tramadol + paracetamol nas intoxicações agudas por bebidas alcoólicas, analgésicos de ação central, hipnóticos, narcóticos, opioides ou psicotrópicos; ou se estiver em tratamento com medicamentos inibidores da monoaminoxidase (MAO) ou se tiver sido tratado com estes agentes nos últimos 14 dias.
Você não deve tomar cloridrato de tramadol + paracetamol se tiver dificuldades respiratórias graves, com respiração lenta ou superficial.
Em caso de dúvida consulte seu farmacêutico ou médico.


Como usar o Cloridrato de Tramadol + Paracetamol Biosintética - Aché?
Os comprimidos de cloridrato de tramadol + paracetamol devem ser administrados por via oral.
Cloridrato de tramadol + paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Posologia do Cloridrato de Tramadol + Paracetamol Aché
Não exceda a dose recomendada.
A dose diária máxima de cloridrato de tramadol + paracetamol é 1 a 2 comprimidos a cada 4 a 6 horas de acordo com a necessidade para alívio da dor, até o máximo de 8 comprimidos ao dia. A menor dose eficaz deve ser usada pelo menor período de tempo.
Nas condições dolorosas crônicas, o tratamento deve ser iniciado com 1 comprimido ao dia e aumentado em 1 comprimido a cada 3 dias, de acordo com a sua tolerância, até atingir a dose de 4 comprimidos ao dia. Depois disso, cloridrato de tramadol + paracetamol pode ser tomado na dose de 1 a 2 comprimidos a cada 4 a 6 horas, até o máximo de 8 comprimidos ao dia.
Nas condições dolorosas agudas, o tratamento pode ser iniciado com a dose terapêutica completa (1 a 2 comprimidos a cada 4 a 6 horas), até o máximo de 8 comprimidos ao dia.
Tratamento de Abstinência
Não pare de usar cloridrato de tramadol + paracetamol abruptamente. Os sintomas de abstinência podem ser aliviados pela redução gradual da medicação.
Populações especiais
Uso em crianças
A segurança e a eficácia de cloridrato de tramadol + paracetamol não foram estudadas na população pediátrica.
Disfunção renal
Em pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min, recomenda-se aumentar o intervalo entre as administrações de cloridrato de tramadol + paracetamol de forma a não exceder 2 comprimidos a cada 12 horas.
Insuficiência hepática
Não é recomendado o uso de cloridrato de tramadol + paracetamol em pacientes com insuficiência hepática grave.
Idosos (65 anos ou mais)
Não foram observadas diferenças gerais em relação à segurança ou à farmacocinética entre indivíduos ≥ 65 anos de idade e indivíduos mais jovens.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.