Cloridrato de Irinotecano Triidratado Camber, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Irinotecano indicado como agente único ou combinado no tratamento de pacientes com:
Carcinoma metastático do cólon ou reto não tratado previamente;
Carcinoma metastático do cólon ou reto que tenha recorrido ou progredido (piorado) após terapia anterior com 5-fluoruracila;
Neoplasia pulmonar de células pequenas e não pequenas;
Neoplasia de colo de útero;
Neoplasia de ovário;
Neoplasia gástrica recorrente ou inoperável.
Cloridrato de Irinotecano está indicado para tratamento como agente único de pacientes com:
Neoplasia de mama inoperável ou recorrente;
Carcinoma de células escamosas da pele;
Linfoma maligno.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Irinotecano Triidratado Camber?
Cloridrato de Irinotecano é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Cloridrato de Irinotecano Triidratado Camber?
Assim como ocorre com outros agentes antineoplásicos potencialmente tóxicos, deve-se ter cuidado no manuseio e preparo de soluções para infusão contendo Cloridrato de Irinotecano. Recomenda-se a utilização de luvas.
Caso a solução de Cloridrato de Irinotecano entre em contato com a pele, lave-a imediata e cuidadosamente com água e sabão.
Caso o produto entre em contato com membranas mucosas, enxágue cuidadosamente com água.
Medicamentos de uso parenteral devem ser inspecionados visualmente quanto à presença de material particulado e descoloração sempre que a solução e o recipiente permitirem, antes da administração.
Inspecione o conteúdo do recipiente verificando a existência de partículas e repita a inspeção no momento da transferência da solução do frasco-ampola para a seringa.
Preparo e Estabilidade da Solução para Infusão
O produto deve ser diluído, de preferência, em soro glicosado a 5% ou solução injetável de cloreto de sódio a 0,9%, para atingir uma concentração final de 0,12 a 2,8 mg/mL.
A solução é física e quimicamente estável por até 24 horas em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C) e em luz ambiente fluorescente. As soluções diluídas em soro glicosado a 5%, mantidas sob refrigeração (aproximadamente entre 2 e 8°C) e protegidas de luz, permanecem física e quimicamente estáveis por 48 horas.
Não se recomenda a refrigeração de soluções diluídas com cloreto de sódio a 0,9%, devido à baixa e esporádica incidência de material particulado visível. Devido à possível contaminação microbiana durante a diluição, recomenda-se a utilização da solução preparada dentro de 24 horas, quando mantida sob refrigeração (entre 2 e 8°C), ou dentro de 6 horas, caso mantida em temperatura ambiente (entre 15 e 30°C). Não se deve adicionar outros fármacos à solução de infusão.
Posologia do Cloridrato de Irinotecano
Todas as doses deCloridrato de Irinotecano devem ser administradas em infusão intravenosa ao longo de 30 a 90 minutos.
Tratamento da neoplasia colorretal
Esquemas posológicos como agente único
Esquemas posológicos como agente único foram extensivamente estudados na neoplasia colorretal metastática. Estes regimes podem ser usados no tratamento de pacientes com outras indicações de câncer.
Dose Inicial
Esquema Posológico Semanal
A dose inicial recomendada deCloridrato de Irinotecano como agente único é de 125 mg/m².
Uma dose inicial menor pode ser considerada (por ex., 100 mg/m²) para pacientes com uma das seguintes condições:
Radioterapia extensa anterior, performance status de 2, níveis aumentados de bilirrubina ou neoplasia gástrica. O tratamento deve ser realizado em ciclos repetidos de 6 semanas, compreendendo infusão semanal por 4 semanas, seguido de 2 semanas de descanso. Recomenda-se que as doses posteriores sejam ajustadas a um valor máximo de 150 mg/m² ou mínimo de 50 mg/m², com incrementos de 25 mg/m² a 50 mg/m², dependendo da tolerância individual ao tratamento de cada paciente.
Esquema Posológico de 1 Vez a Cada 2 Semanas
A dose inicial usual recomendada deCloridrato de Irinotecano é de 250 mg/m² a cada 2 semanas, por infusão intravenosa. Uma dose inicial menor pode ser considerada (por ex., 200 mg/m²) para pacientes com qualquer uma das seguintes condições: idade de 65 anos ou mais, radioterapia extensa anterior, performance status de 2, níveis aumentados de bilirrubina ou neoplasia gástrica.
Esquema Posológico de 1 Vez a Cada 3 Semanas
A dose inicial usual recomendada deCloridrato de Irinotecano para o esquema posológico de 1 dose a cada 3 semanas é de 350 mg/m² por infusão intravenosa. Uma dose inicial menor pode ser considerada (por. ex., 300 mg/m²) para pacientes com qualquer uma das seguintes condições: idade de 65 anos ou mais, que receberam radioterapia extensa anterior, performance status de 2, níveis aumentados de bilirrubina ou neoplasia gástrica.
Doses subsequentes devem ser ajustadas para 200 mg/m², com incrementos de 50 mg/m², dependendo da tolerância individual do paciente ao tratamento.

Desde que o paciente não desenvolva um efeito tóxico intolerável, o tratamento com ciclos terapêuticos adicionais deCloridrato de Irinotecano pode ser continuado indefinidamente, desde que os pacientes continuem a obter um benefício clínico.
Pacientes com Disfunção Hepática
Em pacientes com disfunção hepática, as seguintes doses iniciais são recomendadas:
Tabela 1 – Dose inicial em pacientes com disfunção hepática: esquema posológico como agente único semanal
Concentração de bilirrubina sérica total
Concentração sérica TGO/TGP
Dose inicial (mg/m²)
1,5-3,0 x PRAN
≤5,0 x PRAN 60
3,1-5,0 x PRAN
≤5,0 x PRAN 50
<1,5 x PRAN
5,1-20,0 x PRAN 60
1,5-5,0 x PRAN
5,1-20,0 x PRAN 40
*PRAN - Padrão de Referência Acima do Normal.
Tabela 2 – Dose inicial em pacientes com disfunção hepática: esquema posológico de 1 vez a cada 3 semanas
Concentração de bilirrubina sérica total
Dose inicial (mg/m²)
1,5-3,0 x PRAN
200
>3,0 x PRAN
Não recomendadoa
aA segurança e a farmacocinética doCloridrato de Irinotecano administrado 1 vez a cada 3 semanas não foi definida em pacientes com bilirrubina > 3,0 x Padrão de Referência Acima do Normal (PRAN) e este esquema não é recomendado a estes pacientes.
Pacientes com Disfunção Renal
Estudos nesta população não foram conduzidos.
Portanto, deve-se ter cautela em pacientes com disfunção renal. O irinotecano não é recomendado para o uso em pacientes sob diálise.
Esquemas posológicos em combinação
Dose inicial
Cloridrato de Irinotecano combinado com 5-fluoruracila (5-FU) e folinato de cálcio a cada 2 semanas; para todos os esquemas posológicos a dose de recomendado para uso em pacientes com neoplasia colorretal metastática.
Para todos os esquemas posológicos, a dose de folinato de cálcio deve ser administrada imediatamente apósCloridrato de Irinotecano, com a administração de 5-FU imediatamente após a administração de folinato de cálcio.
Os esquemas posológicos recomendados estão descritos a seguir
Esquema posológico 1:
A dose inicial recomendada é de 125 mg/m² de Cloridrato de Irinotecano , 500 mg/m² de 5-FU, e 20 mg/m² de folinato de cálcio. O tratamento deve ser dado em ciclos repetidos de 6 semanas, incluindo tratamento semanal por 4 semanas, seguido de um repouso de 2 semanas.
Doses iniciais menores podem ser consideradas para o Cloridrato de Irinotecano (por ex., 100 mg/m²) e 5-FU (por ex., 400 mg/m²) para os pacientes com qualquer uma das seguintes condições: idade de 65 anos ou mais ou que receberam radioterapia extensa anterior, performance status de 2 ou que apresentam níveis aumentados de bilirrubina ou neoplasia gástrica.
Esquema Posológico de Cloridrato de Irinotecano em combinação com a cisplatina:
Cloridrato de Irinotecano foi estudado em combinação com a cisplatina para a neoplasia de pulmão de células pequenas e não pequenas, neoplasia de colo de útero e neoplasia gástrica. Esse esquema pode ser utilizado no tratamento de pacientes com outros tipos indicados de neoplasia, exceto para a neoplasia colorretal.
A dose recomendada para início de tratamento é de 65 mg/m² de Cloridrato de Irinotecano e 30 mg/m² de cisplatina. Uma dose menor inicial deCloridrato de Irinotecano (por ex., 50 mg/m²) pode ser considerada para pacientes com qualquer das seguintes condições - Idade de 65 anos ou mais, radioterapia extensa anterior, performance status de 2, níveis aumentados de bilirrubina ou neoplasia gástrica.
O tratamento deve ser dado em ciclos repetidos de 6 semanas, incluindo tratamento semanal por 4 semanas, seguido de um repouso de 2 semanas.
Duração do tratamento
Tanto para o esquema de agente único como para o combinado, o tratamento com ciclos adicionais de Cloridrato de Irinotecano pode ser continuado indefinidamente em pacientes que obtenham uma resposta tumoral ou em pacientes cuja neoplasia permaneça estável.
Os pacientes devem ser cuidadosamente monitorados para toxicidade e devem ser retirados da terapia se ocorrer toxicidade inaceitável não responsiva à modificação da dose e cuidados rotineiros de suporte.
Recomendações para ajustes posológicos
A Tabela 3 descreve as modificações posológicas recomendadas durante um ciclo de tratamento e no início de cada ciclo subsequente de tratamento para o esquema posológico como agente único. Essas recomendações baseiam-se nos efeitos tóxicos observados comumente com a administração desse produto.
Para modificações no inicio do ciclo subsequente de terapia, a dose de irinotecano deve ser diminuída à dose inicial do ciclo anterior.
As modificações de dose recomendadas durante um ciclo de terapia e no inicio de cada ciclo subsequente de terapia com irinotecano, 5-FU e folinato de cálcio estão descritas na Tabela 4.
As modificações de dose para irinotecano e cisplatina no inicio de cada ciclo de terapia estão descritos na Tabela 5, enquanto recomendações de modificações de dose durante um ciclo de terapia estão descritos na Tabela 6.
Todas as modificações de dose devem ser baseadas na pior toxicidade observada previamente. Um novo ciclo de terapia não deve ser iniciado até que o paciente tenha se recuperado para Grau 2 ou menos da toxicidade. Tratamento deve ser adiado por 1 a 2 semanas para a recuperação da toxicidade relacionada ao tratamento. Se o paciente não se recuperar após um adiamento de 2 semanas, deve-se considerar a descontinuação do tratamento comCloridrato de Irinotecano.
Tabela 3. Ajustes Posológicos Recomendados para Esquema com Agente Único:
a Todas as modificações devem se basear no pior efeito tóxico precedente.
b Critérios de Toxicidade Comuns do National Cancer Institute.
c Antes do tratamento.
d Excluindo alopecia, anorexia, astenia.
Tabela 4: Modificações Recomendadas da Dose para Esquemas Combinados deCloridrato de Irinotecano /5- fluoruracila/folinato de cálcio
Pacientes devem retornar a função intestinal pré-tratamento, sem necessidade de medicação antidiarreica pelo menos 24 horas antes da administração da quimioterapia. Um novo ciclo de tratamento não deve ser iniciado até que a contagem dos granulócitos tenha alcançado ≥ 1500/mm3, a contagem das plaquetas ≥ 100.000/mm3 e a diarreia relacionada ao tratamento esteja totalmente resolvida.
O tratamento deve ser adiado por 1 a 2 semanas para permitir a recuperação das toxicidades relacionadas ao tratamento. Se o paciente não se recuperar depois de 2 semanas, deve-se considerar a interrupção do tratamento comCloridrato de Irinotecano.
Grau de Toxicidade do NCIb (Valor)
Durante um Ciclo de Tratamento
No Início dos Ciclos Subsequentes de Tratamento
Não tóxico
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Neutropenia
1 (1500 a 1999/mm3)
Manter o nível da dosec
Manter o nível da dosec
2 (1000 a 1499/mm3)
↓ 1 nível da dosed
Manter o nível da dose
3 (500 a 999/mm3)
Omitir a dose, então ↓ 1 nível da dose quando resolvida para Grau ≤ 2
↓ 1 nível da dosed
4 (< 500/mm3)
Omitir a dose, então ↓ 2 níveis da dose quando resolvida para Grau ≤ 2d
↓ 2 níveis da dose
Neutropenia febril (neutropenia Grau 4 e febre Grau ≥ 2)
Omitir a dose, então ↓ 2 níveis da dose quando resolvida
2 níveis da dose
Outras toxicidades hematológicas
As modificações da dose para leucopenia ou trombocitopenia durante um ciclo de terapia e no início dos ciclos subsequentes de tratamento também têm por base os critérios de toxicidade do NCI e são os mesmos recomendados para a neutropenia acima
Diarreia
1 (2-3 x/dia > pré-trat.e)
Adiar a dose até resolução da diarreia e depois administrar a mesma dose
Manter o nível da dose
2 (4-6 x/dia > pré-trat.e)
Omitir a dose e após resolução da diarreia ↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
3 (7-9 x/dia > pré-trat.e)
Omitir a dose e após resolução da diarreia ↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
4 (≥ 10 x/dia > pré- trat.e)
Omitir a dose e após resolução da diarreia ↓ 2 nível da dose
↓ 2 nível da dose
Outras toxicidades não hematológicasf
1 Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
2 Omitir a dose, então ↓ 1 nível da dose quando resolvida para Grau ≤ 1
Manter o nível da dose
3 Omitir a dose, então ↓ 1 nível da dose quando resolvida para Grau ≤ 2
↓ 1 nível da dose
4 Omitir a dose, então ↓ 1 nível da dose quando resolvida para Grau ≤ 2
↓ 2 nível da dose
  Para mucosite/estomatite diminua somente o 5-FU, não o irinotecanog
Para mucosite/estomatite diminua somente o 5-FU, não o irinotecanog
a As modificações da dose referem-se ao 5-fluoracila eCloridrato de Irinotecano ; a dose de folinato de cálcio permanece fixa em 20 mg/m² (não ajustada).
b Critérios de Toxicidade Comuns do National Cancer Institute.
c Refere-se à dose inicial utilizada no ciclo anterior.
d irinotecano: reduções do nível da dose = decréscimos de 25 mg/m²; 5-FU: reduções do nível da dose = decréscimos de 100 mg/m².
e Pré-tratamento.
f Excluir alopecia, anorexia, astenia.
g Para mucosite e estomatite diminuída redução apenas de 5-FU, não de irinotecano.
Tabela 5: Modificações da Dose no Início de Um Novo Ciclo do Esquema Combinado de cisplatina eCloridrato de Irinotecano (mg/m²) - Com Base na Pior Toxicidade Observada no Ciclo Anterior
Um novo ciclo de tratamento não deve ser iniciado até que a contagem dos granulócitos tenha alcançado ≥ 1.500/mm3 e a contagem das plaquetas ≥ 100.000/mm3 e a diarreia relacionada ao tratamento esteja totalmente resolvida.
O tratamento deve ser adiado por 1 a 2 semanas para permitir recuperação das toxicidades relacionadas ao tratamento. Se o paciente não se recuperar depois de 2 semanas, deve-se considerar a interrupção do tratamento com o Cloridrato de Irinotecano.
Grau de Toxicidade do NCIa
Cisplatinab
Cloridrato de Irinotecanoc
Hematológica
Grau 0, 1, 2 ou 3
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 4
↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
Neutropenia febrild, sepse, trombocitopenia exigindo transfusão
↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
Não hematológica - Diarreia
Grau 0, 1 ou 2
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ou 4
Manter o nível da dose
↓ 1 nível da dose
Não hematológica - Vômito
Grau 0, 1 ou 2
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3
↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 4
↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
Não hematológica - Creatinina Sérica
< 1,5 mg/dL
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
1,5 – 2,0 mg/dL
↓ 2 níveis da dose
Manter o nível da dose
> 2,0 mg/dL
Omitir a dose
Manter o nível da dose
Ototoxicidade
Grau 0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2
↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ou 4
Descontinuar a cisplatina
Manter o nível da dose
Neurotoxicidade
Grau 0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2
↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ou 4
Descontinuar a cisplatina
Manter o nível da dose
Outras toxicidades não hematológicas
Grau 0, 1 ou 2
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ou 4
↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
a Critérios de Toxicidade Comuns do National Cancer Institute.
b Cisplatina; reduções do nível da dose = decréscimos de 7,5 mg/m².
c Cloridrato de Irinotecano = reduções do nível da dose = decréscimos de 10 mg/m².
d Neutropenia febril é definida como na versão 2 do CTC: temperatura ≥ 38,5oC concomitante com uma CAN < 1,0 x 109/L.
Tabela 6: Modificações da Dose Durante Um Ciclo do Esquema Combinado de cisplatina eCloridrato de Irinotecano (mg/m²) - Com Base na Pior Toxicidade Observada desde o Ciclo Anterior
Grau de Toxicidade do NCIa
Cisplatinab
Cloridrato de Irinotecanoc
Hematológica
Grau 0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2 ↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
Grau 3 ↓ 2 níveis da dose
↓ 2 níveis da dose
Grau 4 Omitir a dose
Omitir a dose
Neutropenia febrild, sepse, trombocitopenia exigindo transfusão
Omitir a dose
Omitir a dose
Não hematológica - Diarreia
Grau 0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2 Manter o nível da dose
↓ 1 nível da dose
Grau 3 Manter o nível da dose
Omitir a dose
Grau 4 Omitir a dose
Omitir a dose
Não hematológica - Diarreia 
Grau 0, 1 ou 2
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 4 ↓ 1 nível da dose
↓ 1 nível da dose
Não hematológica - Creatinina Sérica
< 1,5 mg/dL
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
1,5 – 2,0 mg/dL
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
> 2,0 mg/dL
Omitir a dose
Manter o nível da dose
Não hematológica - Otoxicidade
Grau 0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2
↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ou 4 Descontinuar a cisplatina
Manter o nível da dose
Não hematológica - Neurotoxicidade
Grau 0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2
↓ 1 nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 3 ou 4
Descontinuar a cisplatina
Manter o nível da dose
Outras toxicidades não hematológicas
0 ou 1
Manter o nível da dose
Manter o nível da dose
Grau 2, 3 ou 4
Omitir a dose
Omitir a dose
a Critérios de Toxicidade Comuns do National Cancer Institute.
b Cisplatina; reduções do nível da dose = decréscimos de 7,5 mg/m².
c Cloridrato de Irinotecano = reduções do nível da dose = decréscimos de 10 mg/m².
d Neutropenia febril é definida como na versão 2 do CTC: temperatura ≥ 38,5oC concomitante com uma CAN < 1,0 x 109/L.
Dose omitida
Como esse é um medicamento de uso exclusivamente hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso.
Caso o paciente falte a uma sessão programada de quimioterapia com esse medicamento, ele deve procurar o seu médico para redefinição da programação de tratamento. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.