Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Medley, para o que é indicado e para o que serve?
A tetraciclina + Anfotericina B creme vaginal é indicado para o tratamento de vulvovaginites e colpites causadas por Candida, Trichomonas e/ou bactérias, ou quando não houver condições de identifi car o agente etiológico. É indicado também na póscauterização do colo uterino, na prevenção de infecções, acelerando deste modo, o processo de cicatrização.


Como o Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Medley funciona?
A Tetraciclina + Anfotericina B creme vaginal é um medicamento que possui em sua formulação anfotericina B e tetraciclina.
A anfotericina B atua nas infecções causadas por fungos, como Candida albicans - candidíase vaginal - e a tetraciclina elimina as bactérias que favorecem o aumento de fungos, como as Trichomonas.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Medley?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com histórico de reação de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da formulação, em especial ao propilenoglicol e aos parabenos. Também não deve ser utilizado em pacientes sensíveis ao metabissulfito de sódio, especialmente os pacientes com histórico de asma ou alergia, uma vez que esta substância pode causar reações alérgicas com sintomas anafiláticos e de broncoespasmo.
Não utilize este medicamento se você estiver grávida ou amamentando, pois podem ocorrer problemas no desenvolvimento dos dentes e ossos do feto e crianças.


Como usar o Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Medley?
Siga as instruções conforme ilustração abaixo:
Remova a tampa e perfure completamente o lacre da bisnaga utilizando o lado externo da tampa.
Adapte o aplicador ao bico do tubo.
Puxe o êmbolo até o fi nal do curso e em seguida aperte delicadamente a base do tubo de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio do mesmo.
Desencaixe o aplicador e tampe o tubo imediatamente.
Para aplicar o produto, a paciente deve deitar-se de costas e o aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente sem causar desconforto. Em seguida, empurrar lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
Após a aplicação, o aplicador deve ser imediatamente descartado.
Posologia do do Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Medley
Você deve usar um aplicador cheio (4 g) de Tetraciclina + Anfotericina B creme vaginal, durante 7 a 10 dias, por via intravaginal.
Seu médico poderá indicar quantidades maiores (2 aplicadores cheios) e definir o tempo de utilização.
Você deve manter o tratamento e evitar relações sexuais durante o período menstrual.
Você pode utilizar um protetor de roupas íntimas para evitar manchas. O contato deste medicamento com roupas pode manchá-las. Dependendo do tipo de material, estas manchas podem não ser removidas somente em uma lavagem.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.