Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol é indicado para diminuir a pressão intraocular elevada no tratamento de glaucoma e da hipertensão ocular.


Como o Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Germed Pharma funciona?
Este medicamento é uma combinação oftálmica de dorzolamida (inibidor da anidrase carbônica) e timolol (betabloqueador), em que ambos diminuem a pressão nos olhos de maneira diferente.
A pressão intraocular elevada pode lesionar o nervo óptico, resultando em deterioração da visão e possível cegueira. Em geral, existem alguns sintomas que você pode sentir, que indicam se você apresenta ou não pressão intraocular elevada. É necessário que seu médico realize um exame para determinar se você apresenta ou não pressão intraocular elevada. Caso você apresente, será necessário realizar exames e medidas da pressão intraocular regularmente.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Germed Pharma?
Você não deve usar cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol se você:
Tem ou teve alguns problemas respiratórios graves, como asma;
Tem doença pulmonar obstrutiva crônica;
Tem alguns tipos de doenças cardíacas (como batimentos cardíacos lentos ou irregulares);
Tem alergia a qualquer um dos ingredientes do medicamento.
Se você não tiver certeza se deve utilizar cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol, consulte seu médico ou farmacêutico.


Como usar o Cloridrato de Dorzolamida + Maleato de Timolol Germed Pharma?
Não deixe que a ponta do frasco entre em contato com os olhos ou adjacências. Isto pode fazer com que o frasco fique contaminado por bactérias que podem causar infecções oculares, resultando em lesões graves no olho, até mesmo perda da visão. Para evitar possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco distante do contato com qualquer superfície.
Antes de utilizar o medicamento pela primeira vez, certifique-se de que o lacre de segurança não esteja violado. A existência de um espaço entre o frasco e a tampa é normal quando o frasco ainda não foi aberto.
Rompa o lacre de segurança para abrir o frasco.
Incline a cabeça para trás e puxe levemente a pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a pálpebra e o olho.
Inverta o frasco, e pressione levemente com o dedo polegar ou com o dedo indicador até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme orientado pelo seu médico.
Não toque a ponta do frasco nos olhos ou nas pálpebras. Se manuseados inadequadamente, os medicamentos oftálmicos podem ser contaminados por bactérias comuns, conhecidas por causar infecções oculares. O uso de medicamentos oftálmicos contaminados pode causar lesões oculares graves e perda da visão. Se você suspeitar que seu medicamento possa estar contaminado, ou se você desenvolver uma infecção ocular, contate seu médico imediatamente.
Após o uso de cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol, pressione com o dedo o canto do seu olho próximo ao nariz (conforme demonstrado na figura abaixo) por 2 minutos. Isso ajuda a manter cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol no seu olho.
Repita os passos 3, 4 e 5 para aplicar o medicamento no outro olho, caso o médico tenha feito esta recomendação.
Recoloque a tampa, rosqueando-a até que esteja tocando firmemente o frasco. Não aperte demais, você pode danificar o frasco e a tampa.
A ponta gotejadora foi desenhada para liberar uma única gota; portanto, não alargue o furo da ponta gotejadora.
Após ter utilizado todas as doses, sobrará um pouco de cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol no frasco. Não se preocupe, pois foi acrescentada uma quantidade extra de cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol no frasco e você utilizará a quantidade integral de cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol prescrita por seu médico. Não tente remover este excesso de medicamento do frasco.
Dosagem
A posologia e a duração apropriadas do tratamento serão estabelecidas pelo seu médico.
A dose usual é de uma gota no(s) olho(s) afetado(s) pela manhã e à noite.
Se estiver utilizando cloridrato de dorzolamida + maleato de timolol com outro colírio, os colírios devem ser aplicados com intervalo de pelo menos 10 minutos.
Não modifique a posologia do medicamento sem consultar seu médico. Se precisar descontinuar o tratamento, avise seu médico imediatamente.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.