Cloridrato de Fexofenadina Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o alívio das manifestações alérgicas tais como:
Rinite alérgica incluindo espirros, obstrução nasal (nariz entupido);
Prurido (coceira) no nariz, no palato (céu da boca), na garganta e nos olhos;
Coriza (nariz escorrendo);
Conjuntivite alérgica com sintomas de lacrimejamento e vermelhidão dos olhos;
Febre do feno (causada pelo pólen de algumas plantas);
Alergias da pele como os da urticária (erupções avermelhadas na pele que causam coceira).


Como o Cloridrato de Fexofenadina Ranbaxy funciona?
O cloridrato de fexofenadina é um produto com rápida ação antialérgica (evita os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo e que causa alergia).
Tempo médio de início de ação
Inicia-se dentro de 1 hora. Alcança seu efeito máximo dentro de 2 a 3 horas, prolongando-se por 12 horas (apresentação de 60 mg) ou por 24 horas (apresentações de 120 e 180 mg).


Quais as contraindicações do Cloridrato de Fexofenadina Ranbaxy?
Não deve ser utilizado em caso de alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cloridrato de Fexofenadina Ranbaxy?
Recomenda-se que o medicamento seja tomado com água por via oral.
Para os sintomas associados à rinite alérgica
01 comprimido de 60 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas), 01 comprimido de 120 mg uma vez ao dia ou 01 comprimido de 180 mg uma vez ao dia.
Para os sintomas associados à urticária
01 comprimido de 60 mg duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) ou 01 comprimido de 180 mg, uma vez ao dia.
Não há estudos dos efeitos de cloridrato de fexofenadina administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.