Cloridrato de Clonidina Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Clonidina é indicada para o tratamento da hipertensão arterial sistêmica, podendo ser usada isoladamente ou associada a outros anti-hipertensivos.
Informações além da bula: Cloridrato de Clonidina


Quais as contraindicações do Cloridrato de Clonidina Halex Istar?
Cloridrato de Clonidina não deve ser usada em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao Cloridrato de Clonidina ou aos outros componentes da fórmula; também não deve ser usada em pacientes com bradiarritmia grave secundária à disfunção do nódulo sinusal ou bloqueio AV de 2º ou 3º grau.
O uso do produto está contraindicado em condições hereditárias raras de intolerância à galactose.


Como usar o Cloridrato de Clonidina Halex Istar?
A doença hipertensiva desenvolve-se muito lentamente e, assim sendo, para preservar o bem-estar do paciente, não é recomendável uma redução rápida dos valores pressóricos, exceto nos casos de crise hipertensiva. O tratamento da hipertensão requer supervisão médica regular.
A dose de Cloridrato de Clonidina deve ser ajustada de acordo com a resposta individual de cada paciente.
Na hipertensão leve a moderada a dose diária de Cloridrato de Clonidina de 0,075 mg a 0,200 mg é suficiente na maioria dos casos. Deste modo, recomenda-se iniciar o tratamento com uma dose única diária, à noite, de 0,075 mg, 0,100 mg, 0,150 mg ou 0,200 mg, de acordo com o grau de severidade do quadro clínico. Na eventualidade de não ser obtido o controle desejado dos valores tensionais, após 2 a 4 semanas, se necessário, a dose poderá ser aumentada até que a pressão arterial se situe em níveis adequados, administrando-se pela manhã dose idêntica à da noite.
Usualmente doses acima de 0,600 mg por dia não proporcionam uma redução adicional importante da pressão arterial.
Na hipertensão grave pode ser necessário aumentar a dose diária para 0,300 mg, que poderá ser repetida até três vezes ao dia (0,900 mg).
Insuficiência renal
A dose deve ser ajustada de acordo com a resposta anti-hipertensiva individual de cada paciente e de acordo com o grau de insuficiência renal, podendo apresentar variações importantes nos pacientes com insuficiência renal, sendo necessária uma monitoração minuciosa. Como durante a hemodiálise de rotina é eliminada somente uma quantidade mínima de Cloridrato de Clonidina, não é necessário administrar uma dose suplementar do produto após a diálise.