Cloreto de Sódio Halex Istar, para o que é indicado e para o que serve?
A solução injetável de cloreto de sódio 0,9% é utilizada para o restabelecimento de fluído e eletrólitos. A solução também é utilizada como repositora de água e eletrólitos em caso de alcalose metabólica (aumento de pH no sangue) de grau moderado, em carência de sódio e como diluente para medicamentos.


Como o Cloreto de Sódio Halex Istar funciona?
O sódio é o principal cátion e o cloreto o principal ânion do fluído extracelular. Estes íons são importantes para diversos processos fisiológicos, entre eles o funcionamento adequado do sistema nervoso central, do coração e dos rins.


Quais as contraindicações do Cloreto de Sódio Halex Istar?
A solução de cloreto de sódio é contraindicada em casos de hipernatremia (alta concentração de sódio), retenção hídrica e hipercloremia (alta concentração de cloro no sangue).
Categoria de risco c.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Cloreto de Sódio Halex Istar?
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado.
A dosagem deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em Sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexão em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Para abrir
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois sua esterilidade pode estar comprometida.
Se for necessária medicação suplementar, seguir as instruções descritas a seguir antes de preparar a solução para administração.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos e uso de EPIs;
Desinfecção de ampolas, frascos, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Remover o protetor plástico do tubo de saída da solução no fundo da embalagem;
Fazer assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Suspender a embalagem pela alça de sustentação;
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo;
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Para adição de medicamentos
Atenção: verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução e, quando for o caso, se há incompatibilidade entre os medicamentos.
Apenas as embalagens que possuem dois sítios, um para o equipo e outro para a administração de medicamentos, poderão permitir a adição de medicamentos nas soluções parenterais.
Para administração de medicamento antes da administração da solução parenteral
Preparar o sítio de injeção fazendo assepsia;
Utilizar uma seringa com uma agulha estéril para perfurar o sítio próprio para administração de medicamentos e injetar medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Pós liofilizados devem ser reconstituídos/suspendidos no diluente estéril e apirogênico adequado antes de ser adicionados à solução parenteral.
Para a administração de medicamentos durante a administração da solução parenteral
Fechar a pinça do equipo de infusão;
Preparar o sítio próprio para administração de medicamentos, fazendo sua assepsia;
Utilizar a seringa com agulha estéril para perfurar o sítio e adicionar o medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Prosseguir a administração.
Posologia do Cloreto de Sódio Halex Istar
O preparo e administração da Solução Parenteral devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-químico e da interação medicamentosa que possam ocorrer entre os componentes.
A dosagem deve ser adaptada de acordo com as necessidades de líquidos e eletrólitos de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.