Cloreto de Sódio Beker, para o que é indicado e para o que serve?
A solução injetável de cloreto de sódio 0,9% é utilizada para o restabelecimento de fluido e eletrólitos. A solução também é utilizada como repositora de água e eletrólitos em caso de alcalose metabólica (aumento do pH do sangue) de grau moderado, em carência de sódio e como diluente para medicamentos.


Como o Cloreto de Sódio Beker funciona?
O sódio é o principal cátion e o cloreto o principal ânion do fluido extracelular. Estes íons são importantes para diversos processos fisiológicos, entre eles o funcionamento adequado do sistema nervoso central, do coração e dos rins.


Quais as contraindicações do Cloreto de Sódio Beker?
A solução de cloreto de sódio 0,9% é contraindicada nos casos de hipernatremia (alta concentração de sódio no sangue), retenção de água e hipercloremia (alta concentração de cloro no sangue).


Como usar o Cloreto de Sódio Beker?
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado.
A dosagem deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente, do medicamento diluído em solução e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Bolsas de PVC: Produto isento de látex.
Bolsas de PP: Produto isento de látex e de PVC.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das Soluções Parenterais, devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs; e;
Desinfecção de ampolas, frascos, pontos de adição dos medicamentos e conexões das linhas de infusão.
Bolsa com batoque
Para abrir:
Bolsas de PVC:
Solução Parenteral de grande volume em sistema fechado: Segurar a sobre bolsa com ambas as mãos, rasgando-a no sentido do picote, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo a solução. Pode ser verificada alguma opacidade do plástico devido à absorção de umidade durante o processo de esterilização, isso é normal e não afeta a qualidade e segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Bolsas de PP:
Solução Parenteral de grande volume em sistema fechado: Não há sobre bolsa.
Fazer a assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%;
Suspender a embalagem pela alça de sustentação;
Conectar o equipo de infusão da solução. Consultar as instruções de uso do equipo;
Administrar a solução, por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Se for necessária medicação suplementar, seguir as instruções descritas a seguir em “Para adição de medicamentos.
Para adição de medicamentos
Atenção: verificar se há incompatibilidade entre o medicamento e a solução e, quando for o caso, se há incompatibilidade entre os medicamentos.
Apenas as embalagens que possuem dois sítios, um para o equipo e outro para a administração de medicamentos, poderão permitir a adição de medicamentos nas soluções parenterais.
Para adição de medicamentos antes da administração da solução parenteral
Preparar o sítio de injeção fazendo sua assepsia;
Utilizar uma seringa com agulha estéril para perfurar o sítio próprio para administração de medicamentos e injetar o medicamento na solução parenteral.
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral.
Pós liofilizados devem ser reconstituídos/suspendidos no diluente estéril e apirogênico adequado antes de ser adicionados à solução parenteral.
Para adição de medicamentos durante a administração da solução parenteral
Fechar a pinça do equipo de infusão;
Preparar o sítio próprio para administração de medicamentos, fazendo sua assepsia;
Utilizar seringa com agulha estéril para perfurar o sítio e adicionar o medicamento na solução parenteral;
Misturar o medicamento completamente na solução parenteral;
Prosseguir a administração.
Bolsa com conector spike
Para abrir
Bolsas de PVC com conector spike:
Solução Parenteral de Grande Volume em sistema fechado: Segurar a sobre bolsa com ambas as mãos, rasgando-o no sentido do picote, de cima para baixo, e retirar a bolsa contendo a solução.
Pode ser verificada alguma opacidade do plástico devido à absorção de umidade durante o processo de esterilização, isso é normal e não afeta a qualidade e segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente. Produto isento de látex.
Para acoplar o frasco-ampola à bolsa
Atenção: verificar se o medicamento é compatível com a solução de cloreto de sódio 0,9%.
Abra o invólucro que recobre a bolsa estéril, rasgando o picote existente. Antes de utilizá-la aperte para verificar se há vazamento. Se houver, a bolsa deve ser descartada.
Retire o flip-off do frasco. Faça assepsia da rolha com álcool 70%.
Retire a tampa para liberar o perfurador plástico da bolsa.
Pressione o perfurador da bolsa no frasco.
Rompa o cone do perfurador plástico para permitir a passagem do diluente para o frasco do produto.
Faça o movimento de pressão com a bolsa nas posições A e B até que todo produto se dissolva e retorne à bolsa diluente.
Rompa a borboleta através de movimento giratório.
Instale o equipo para infusão intravenosa.
Posologia do Cloreto de Sódio Beker
O preparo e administração da Solução Parenteral devem obedecer à prescrição, precedida de criteriosa avaliação, pelo farmacêutico, da compatibilidade físico-química e da interação medicamentosa que possam ocorrer entre os seus componentes.
A dosagem deve ser adaptada de acordo com as necessidades de líquidos e eletrólitos de cada paciente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.