Cloreto de Sódio 0.9% Droga Raia, para o que é indicado e para o que serve?
O Spray Descongestionante Nasal Droga Raia é um fluidificante em jato continuo indicado como descongestionante nasal.


Como o Cloreto de Sódio 0.9% Droga Raia funciona?
O Spray Descongestionante Nasal Droga Raia Jato Contínuo é uma solução isotônica de cloreto de sódio, estéril, sem vasoconstritor e livre de conservantes. Sua fórmula não altera a fisiologia das células da mucosa nasal e dos seios da face. Não há restrição de faixa etária para o uso do produto.


Quais as contraindicações do Cloreto de Sódio 0.9% Droga Raia?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cloreto de Sódio 0.9% Droga Raia?
Aplique a solução nas narinas, conforme a necessidade. Em bebês o tempo de aplicação do spray deve ser curto, de modo a não prejudicar a sua respiração.