Cloreto de Potássio Samtec, para o que é indicado e para o que serve?
Distúrbios causados por deficiência ou baixo nível de potássio no organismo.
Como o Cloreto de Potássio Samtec funciona?
Atua como repositor de potássio em casos de redução de seus níveis normais no organismo (hipopotassemia).


Quais as contraindicações do Cloreto de Potássio Samtec?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cloreto de Potássio Samtec?
A ingestão alimentar usual de consumo de potássio em média por adulto é de 50 a 100 mmol por dia. Por via de regra, a perda de potássio suficiente para causar hipocalemia não ocorre até pelo menos 200 mmol de potássio tiver sido perdida do peso total do corpo.
A dosagem precisa ser ajustada para a necessidade cada paciente e pela causa e grau de manifesto ou potencial estado hipocalêmico. Quando terapias diuréticas intermitentes estão sendo utilizadas, é aconselhável administrar Cloreto de Potássio em dias intermitentes entre a administração de diuréticos.
Se a dosagem exceder 20 mmol K+, deve ser administrado em doses divididas, não mais que 20 mmol em uma única dose.
População em geral
Adultos
Dependendo da necessidade individual do paciente, uma dosagem diária de 2 a 3 drágeas (16 a 24 mmol K+) geralmente previne hipocalemia.
Para correção da hipocalemia, doses de 40, 50 e até 100 mmol K+ (correspondente a 5 a 6 até 12 drágeas), podem ser necessárias, dependendo da concentração inicial plasmática de K+. A resposta ao tratamento pode ser monitorada preferencialmente pela dosagem repetida da concentração plasmática de potássio, e o Cloreto de Potássio pode ser administrado até a correção da hipocalemia.
População especial
Deficiência renal
Em pacientes com leve a moderada deficiência renal, Cloreto de Potássio pode ser administrado com extrema cautela com monitoramento do potássio sérico devido ao risco aumentado de hipercalemia.
Deficiência hepática
Nenhum estudo foi realizado em pacientes hepaticamente debilitados. Entretanto, Cloreto de Potássio pode ser administrado com cautela devido a probabilidade de aumento dos distúrbios eletrolíticos em pacientes com deficiência hepática.
Crianças
Segurança eficácia não foram estabelecidas em crianças, Cloreto de Potássio não é recomendado para uso pediátrico.
Pacientes geriátricos (65 anos de idade ou mais)
Cloreto de Potássio pode ser administrado com extrema cautela com frequente monitoramento do potássio sérico devido ao risco aumentado de hipercalemia.
Método de administração
É aconselhável administrar o Cloreto de Potássio durante ou após as refeições para minimizar irritação gástrica. As drágeas devem ser ingeridas inteiras, não podem ser trituradas, mastigadas ou chupadas, com ajuda de líquido, enquanto o paciente estiver sentado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O cloreto de potássio presente na formulação de Cloreto de Potássio é liberado lentamente durante um período de 4 horas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.