Cloridrato de Irinotecano Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de irinotecano tri-hidratado, solução para diluição para infusão é indicado como agente único ou combinado no tratamento de pacientes com:
Carcinoma metastático do cólon ou reto não tratado previamente;
Carcinoma metastático do cólon ou reto que tenha recorrido (voltado) ou progredido (piorado) após terapia anterior com 5-fluoruracila;
Neoplasia pulmonar de células pequenas e não pequenas;
Neoplasia de colo de útero;
Neoplasia de ovário;
Neoplasia gástrica recorrente ou inoperável.
O cloridrato de irinotecano tri-hidratado está indicado para tratamento como agente único de pacientes com:
Neoplasia de mama inoperável ou recorrente;
Carcinoma de células escamosas da pele;
Linfomas.


Como o Cloridrato de Irinotecano Eurofarma - Momenta funciona?
O cloridrato de irinotecano tri-hidratado é um agente antineoplásico (medicamento usado no tratamento de neoplasia) que age interagindo com a enzima topoisomerase I, uma enzima importante no processo de multiplicação das células. O bloqueio desta enzima causa um erro no funcionamento das células tumorais, levando-as a morte. As concentrações máximas do metabólito ativo (da substância ativa) de cloridrato de irinotecano tri-hidratado são atingidas, geralmente, dentro de 1 hora após o término de uma infusão (administração por uma veia) de 90 minutos do produto.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Irinotecano Eurofarma - Momenta?
O cloridrato de irinotecano tri-hidratado é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Cloridrato de Irinotecano Eurofarma - Momenta?
Precauções no preparo e administração
O cloridrato de irinotecano tri-hidratado deve ser preparado exclusivamente por um profissional habilitado.
Posologia do Cloridrato de Irinotecano Eurofarma - Momenta
Todas as doses de cloridrato de irinotecano tri-hidratado devem ser administradas em infusão intravenosa (dentro da veia) ao longo de 30 a 90 minutos.
O cloridrato de irinotecano tri-hidratado é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo médico responsável de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para maiores informações sobre a posologia do medicamento, consulte o seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.