Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de tetraciclina + anfotericina B está indicado no tratamento de vulvovaginites e colpites causadas por Candida, Trichomonas e/ou bactérias, ou quando não houver condições de identificar o agente etiológico. É indicado também na pós cauterização do colo uterino, na prevenção de infecções, acelerando deste modo, o processo de cicatrização.


Como o Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Prati-Donaduzzi funciona?
O cloridrato de tetraciclina + anfotericina B creme vaginal atua nas infecções causadas por fungos e bactérias, como Candida (candidíase vaginal) e Trichomonas.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Prati-Donaduzzi?
Este medicamento não deve ser usado em pacientes com histórico de hipersensibilidade ao cloridrato de tetraciclina, anfotericina B ou a qualquer outro componente da fórmula. A segurança para o uso durante a gravidez não foi ainda estabelecida. O cloridrato de tetraciclina + anfotericina B creme vaginal não deve ser usado durante a gravidez e a lactação devido a possibilidade de ocorrência de efeitos adversos nos dentes e nos ossos durante o desenvolvimento do feto, recém-nascidos, bebês e crianças pequenas.
A segurança para uso em crianças menores de 11 anos ainda não foi estabelecida.


Como usar o Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B Prati-Donaduzzi?
Deve ser utilizado um aplicador cheio (4g) de cloridrato de tetraciclina + anfotericina B creme vaginal, durante 7 a 10 dias. Em casos mais graves, quantidades maiores (2 aplicadores cheios) são necessárias, variando o tempo de utilização de acordo com a resposta clínica.
As aplicações não deverão ser interrompidas durante o período menstrual.
Este produto deve ser utilizado apenas para uso externo e deve ser mantido longe do alcance dos olhos, nariz e boca.
Preparação para aplicação do produto
Remova a tampa e perfure completamente o lacre da bisnaga utilizando a parte pontiaguda da tampa. Adapte imediatamente o aplicador ao bico do tubo. Puxe o êmbolo do aplicador até o final do curso. Aperte suavemente a base da bisnaga, forçando a entrada do creme no aplicador até completo enchimento.
Aplicação do produto
Para aplicar o produto, a paciente deve deitar-se de costas e o aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente, sem causar desconforto. Em seguida, empurre lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
Após o uso descarte o aplicador.
Precauções higiênicas
Para evitar reinfecção, manter rigorosa higiene pessoal. Lave as mãos cuidadosamente antes de aplicar o creme vaginal. Após cada micção, enxugar a vulva, sem friccionar o papel higiênico. Para evitar uma possível propagação dos germes do reto para o trato vaginal, após a defecação, cuide para que o material possivelmente infectado não entre em contato com a genitália. Toalhas e lençóis, assim como roupas íntimas devem ser trocados diariamente, e lavados com detergente, uma vez que, enquanto persistir a infecção, existe a possibilidade de propagação a outras pessoas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.