Cloridrato de Sevelâmer EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de sevelâmer é indicado para o controle do fósforo no sangue de pacientes com doença renal crônica sob diálise. Em pacientes sob diálise, o cloridrato de sevelâmer reduz a incidência de excesso de cálcio no sangue comparado ao tratamento com cálcio para o controle de fósforo.
Como o Cloridrato de Sevelâmer EMS funciona?
O medicamento contém cloridrato de sevelâmer, uma substância que se liga ao fosfato no trato digestivo, impedindo sua absorção pelo corpo, reduzindo, portanto o seu nível sanguíneo.
Em estudos clínicos, o tempo médio estimado para início da ação terapêutica do medicamento foi de duas semanas.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Sevelâmer EMS?
Você não deve usar cloridrato de sevelâmer se apresentar diminuição da quantidade de fósforo no sangue (hipofosfatemia) ou obstrução intestinal.
Você também não deve usar o medicamento se tiver alergia conhecida ao cloridrato de sevelâmer ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipofosfatemia ou obstrução intestinal.


Como usar o Cloridrato de Sevelâmer EMS?
O cloridrato de sevelâmer deve ser tomado por via oral, com as refeições.
Os comprimidos de cloridrato de sevelâmer devem ser engolidos intactos e não devem ser triturados, mastigados ou quebrados antes da administração.
Se você não está usando outro medicamento para diminuir o fósforo no sangue:
A dose inicial recomendada é de 800 a 1600 mg, a qual pode ser tomada usando-se um a dois comprimidos de cloridrato de sevelâmer 800 mg, com cada refeição, com base no nível de fósforo no sangue.
Dose inicial quando não se está utilizando outro medicamento para diminuir o fosfato no sangue
Fósforo no Sangue
Cloridrato de sevelâmer 800 mg
> 5,5 e < 7,5mg/dL
(> 1,78 e < 2,42 mmol/L)
1 comprimido, 3 vezes por dia com as refeições
≥ 7,5 e < 9,0 mg/dL
(≥ 2,42 e < 2,91 mmol/L)
2 comprimidos, 3 vezes por dia com as refeições
≥ 9,0 mg/dL
(≥ 2,91 mmol/L)
2 comprimidos, 3 vezes por dia com as refeições
Se você está substituindo o tratamento com acetato de cálcio por cloridrato de sevelâmer:
A dose de cloridrato de sevelâmer deve ser equivalente à dose de acetato de cálcio, que estava sendo tomada anteriormente.
Dose inicial quando o tratamento com acetato de cálcio está sendo substituído por cloridrato de sevelâmer
Acetato de cálcio 667 mg (comprimidos por refeição)
Cloridrato de sevelâmer 800 mg (comprimidos por refeição)
1 comprimido
1 comprimido
2 comprimidos
2 comprimidos
3 comprimidos
3 comprimidos
Os níveis de fósforo sérico devem ser rigorosamente monitorados e a dose de cloridrato de sevelâmer ajustada em conformidade com a diminuição pretendida de fósforo sérico para 1,78 mmol/L (5,5 mg/dL), ou menos. Seu médico realizará análises sanguíneas a cada 2 a 3 semanas até que um nível estável de fósforo sérico seja atingido e após este nível ser atingido, seu médico realizará exames regulares.
A dose máxima diária estudada de cloridrato de sevelâmer foi de 13 gramas.
Uso em idosos
Se você for um paciente idoso, o seu médico deverá selecionar a dose de cloridrato de sevelâmer com cautela, geralmente iniciando com a dose mais baixa do intervalo de dose.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Sevelâmer EMS?
Converse com o seu médico o mais rápido possível, caso você esqueça de tomar cloridrato de sevelâmer ou pense que pode ter deixado de tomar uma dose ou ter vomitado após tomar o comprimido.
Não tome uma dose dobrada para compensar os comprimidos esquecidos.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.