Cloridrato de Oximetazolina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de oximetazolina está indicado para o alívio sintomático da congestão nasal e nasofaríngea decorrentes do resfriado comum, sinusite, febre ou outras alergias das vias aéreas superiores.
Como o Cloridrato de Oximetazolina Neo Química funciona?
O cloridrato de oximetazolina faz com que os vasos que estão dilatados no interior do nariz (causando congestão) se contraiam e produzam um efeito descongestionante prolongado.
Cloridrato de oximetazolina tem efeito rápido, quase imediato.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Oximetazolina Neo Química?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas com:
Alergia (hipersensibilidade) a qualquer um dos componentes de cloridrato de oximetazolina;
Doença cardíaca, hipertensão (pressão alta), doenças da tireoide, diabete ou dificuldade em urinar devido ao aumento do tamanho da próstata, a menos que indicado pelo médico.


Como usar o Cloridrato de Oximetazolina Neo Química?
O uso do frasco por mais de uma pessoa pode propagar uma infecção.
Posologia do Cloridrato de Oximetazolina Neo Química
Não exceder a dose recomendada e não usar por mais de três dias.
Para adultos e crianças com idade acima de 6 anos
Duas ou três atomizações em cada narina, de 12 em 12 horas. Com a cabeça elevada, coloque a ponta do frasco em cada narina sem fechá-la completamente. Durante cada administração, o paciente deve inclinar a cabeça suavemente para trás e inspirar ativamente enquanto comprime o frasco.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Oximetazolina Neo Química?
Se você se esquecer de usar este medicamento, aplique-o assim que se lembrar e então acerte o horário da aplicação. Não use dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.