Cloridrato de Memantina Sun Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O Cloridrato de Memantina é indicado para:
O tratamento da doença de Alzheimer moderada a grave.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Memantina Sun Pharma?
O Cloridrato de Memantina é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade à substância ativa ou a qualquer um dos excipientes.
Uso durante a gravidez e a lactação 
Categoria de risco B: Não existem dados clínicos sobre administração de Cloridrato de Memantina a grávidas. Estudos em animais indicam potencialidade para a redução do crescimento intrauterino a níveis de exposição idênticos ou ligeiramente superiores aos níveis humanos. O risco potencial para o ser humano é desconhecido. O Cloridrato de Memantina não deve ser utilizada durante a gravidez, a menos que seja absolutamente necessária.
Não se sabe se o Cloridrato de Memantina é excretada no leite humano porém, considerando-se a lipofilia da substância, é provável que esta excreção ocorra. Mulheres que tomem Cloridrato de Memantina não devem amamentar.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Memantina Sun Pharma?
Instruções de uso
O Cloridrato de Memantina deve ser administrado por via oral, preferencialmente com água. Para obter o maior beneficio do seu medicamento, deve tomá-lo todos os dias, à mesma hora do dia, com ou sem alimentos. Os comprimidos não devem ser mastigados. O comprimido de Cloridrato de Memantina 10 mg pode ser partido.
O tratamento deve ser iniciado e supervisionado por um médico com experiência no diagnóstico e tratamento da demência de Alzheimer. A terapêutica só deve ser iniciada se estiver disponível um cuidador para monitorizar regularmente a tomada do medicamento pelo paciente. O diagnóstico deve ser realizado de acordo com as diretrizes atuais.
A tolerância e a dosagem do Cloridrato de Memantina devem ser reavaliadas regularmente. Inicialmente, avaliar após os 3 primeiros meses de tratamento. Depois disso, os benefícios clínicos e a tolerância do paciente ao tratamento devem ser reavaliados regularmente de acordo com as diretrizes clínicas atuais. O tratamento deve ser continuado enquanto o beneficio terapêutico for favorável e o paciente mantiver a tolerância ao Cloridrato de Memantina. A descontinuação do tratamento com o Cloridrato de Memantina deve ser considerada quando o paciente não mais apresentar evidências do beneficio terapêutico ou não tolerar o tratamento.
Posologia do Cloridrato de Memantina
Titulação da dose
A dose máxima diária é de 20 mg/dia. Para minimizar o risco de efeitos adversos indesejáveis, a dose de manutenção é atingida através de uma titulação de dose.
A dose inicial recomendada é de 5 mg/dia, que deverá ser aumentada em 5 mg por semana nas 3 semanas subsequentes, seguindo o esquema abaixo:
O tratamento deve ser iniciado com 5 mg diários (meio comprimido, uma vez ao dia) durante a primeira semana.
Na segunda semana, 10 mg por dia (um comprimido, uma vez por dia) e na terceira semana é recomendada a dose de 15 mg por dia (um comprimido e meio, uma vez ao dia). A partir da quarta semana, o tratamento pode ser continuado com a dose de manutenção recomendada de 20 mg por dia (um comprimido, uma vez por dia).
Dose de manutenção 
A dose de manutenção recomendada é de 20 mg por dia.
Idosos 
Com base nos estudos clínicos, a dose recomendada para pacientes de idade superior a 65 anos é de 20 mg por dia, tal como descrito anteriormente.
Crianças e adolescentes (<18 anos) 
Não é recomendada a utilização do Cloridrato de Memantina em crianças e adolescentes com menos de 18 anos devido à inexistência de dados de segurança e eficácia nesta população.
Este medicamento não é recomendado para crianças.
Comprometimento renal
Em pacientes com a função renal ligeiramente alterada (depuração da creatinina 50-80 ml/min) não é necessário ajuste de dose. Em pacientes com comprometimento renal moderado (depuração da creatinina de 30-49 ml/min) a dose diária deverá ser 10 mg por dia. Se bem tolerada após pelo menos 7 dias de tratamento, a dose poderá ser aumentada até 20 mg/dia de acordo com o esquema de titulação padrão. Em pacientes com comprometimento renal grave (depuração da creatinina 5-29 ml/min) a dose diária deverá ser de 10 mg por dia.
Comprometimento hepático 
Em pacientes com comprometimento hepático leve a moderado (Child-Pugh A e Child-Pugh B) não há necessidade de ajuste de dose. Não estão disponíveis dados de utilização do Cloridrato de Memantina em pacientes com comprometimento hepático grave. A administração do Cloridrato de Memantina não é recomendada a pacientes com comprometimento hepático grave.