Cloreto de Magnésio Needs, para o que é indicado e para o que serve?
O Cloreto de Magnésio da Needs é um antiácido que pode ser utilizado como um laxante suave.


Quais as contraindicações do Cloreto de Magnésio Needs?
O uso do cloreto de magnésio é contraindicado em pacientes com insuficiência renal severa.
Deve ser evitado o uso em mulheres grávidas, uma vez que o magnésio ultrapassa a placenta, podendo interferir nos níveis séricos do feto.
Fonte: RDC Nº 199, de 26 de outubro de 2006, sobre medicamento de notificação simplificada.


Como usar o Cloreto de Magnésio Needs?
Uso Interno.
Dissolver o conteúdo da embalagem em 1 litro de água filtrada; armazenar em recipiente de vidro na geladeira e tomar 60 mL/dia desta solução (um cálice ou uma xícara de chá), preferencialmente pela manhã em jejum.
Pode ser misturado a sucos cítricos para mascarar o sabor amargo da solução.
Fonte: RDC Nº 199, de 26 de outubro de 2006, sobre medicamento de notificação simplificada.