Cloreto de Sódio + Cloreto de Cálcio + Associações Farmace, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de insuficiência renal crônica e aguda e disfunção renal por meio de máquinas de hemodiálise.


Quais as contraindicações do Cloreto de Sódio + Cloreto de Cálcio + Associações Farmace?
As contraindicações não são exatamente relacionadas a solução mas sim ao tratamento por hemodiálise que é contra-indicado em pacientes que apresentem impossibilidade ou problemas no acesso vascular, sendo que este é essencial na aplicação deste processo. Durante a gravidez a hemodiálise é possível, mas também muito problemática, pois acomete grandes riscos para a mãe e a criança. A heparinização precisa ser reduzida no último mês por causa do risco de hemorragia.


Como usar o Cloreto de Sódio + Cloreto de Cálcio + Associações Farmace?
Conectar as bombonas de solução CPHD 24/34 e solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% ou Bibag Fresenius na máquina de hemodiálise. Cada litro dessa solução é misturado automaticamente com 1,225 litros de solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% ou Bibag e 32,775 litros de água purificada, produzindo 35 litros de solução para uso.