Cloridrato de Terbinafina Solução Tópica Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado para o tratamento de infecções fúngicas de pele causadas por dermatófitos como Trichophyton, Microsporum canis e Epiedermohyton flocosum. Também é indicado para o tratamento de uma condição chamada pitiríase (tinea) versicolor causada por Pityrosporum orbiculare, tais como pé de atleta, coceira da virilha, micoses do corpo.
Este medicamento também é indicado para o tratamento de infecções de pele, principalmente as causadas pelo gênero Candida.


Como o Cloridrato de Terbinafina Solução Tópica Prati-Donaduzzi funciona?
O cloridrato de terbinafina é um antifúngico e funciona eliminando o fungo causador do problema de pele.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Terbinafina Solução Tópica Prati-Donaduzzi?
Não use este medicamento se você for alérgico a qualquer um dos componentes da formulação do medicamento.
Se isto se aplica a você, comunique seu médico antes de usar este medicamento.
Se você acha que é alérgico, pergunte ao médico ou farmacêutico sobre recomendações.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Terbinafina Solução Tópica Prati-Donaduzzi?
Lave e seque a área infectada da pele e ao redor desta e, em seguida, lave suas mãos.
Para usar a solução tópica, retire a tampa da embalagem e aperte o frasco.
Aplique a quantidade necessária de solução que umedeça completamente a pele infectada e a área ao redor.
Coloque a tampa de volta na embalagem.
Lave suas mãos após tocar a área infectada para que a infecção não se espalhe pelo seu corpo ou para outras pessoas.
Uso adulto e crianças acima de 12 anos
Para auxiliar no tratamento, mantenha a área infectada limpa lavando-a regularmente.
Seque a área cuidadosamente sem esfregar. Tente não raspar a região infectada mesmo que ela esteja coçando, pois isso poderia causar ferimentos e demora no processo de cura ou espalhar a infecção.
Como essas infecções são transmissíveis a outras pessoas, lembre-se de usar sua própria toalha e roupas e não emprestá-las aos outros. Para se proteger de reinfecção, lave as roupas e toalhas frequentemente.
Se você estiver tratando infecções em áreas do corpo com dobras, você pode cobrir a área tratada com uma gaze, especialmente durante a noite. Neste caso, utilize uma gaze nova e limpa de cada vez.
Sempre use este medicamento exatamente conforme descrito na bula ou conforme a orientação do seu médico ou farmacêutico. Se não tiver certeza, verifique com seu médico ou farmacêutico.
É importante o uso correto deste medicamento. Siga as instruções com cuidado.
Se você possui uma infecção na unha (fungos dentro e sob as unhas), com descoloração e alteração da textura (por exemplo, a espessura), você deve consultar seu médico, porque este medicamento não é apropriado para este tipo de infecção.
As aplicações deste medicamento devem ser feitas exclusivamente sobre a pele. Em casos de:
Pé de atleta, micose da virilha ou micose do corpo: aplique uma quantidade suficiente da solução tópica para umedecer e cobrir completamente a área infectada e a área a seu redor, 1 vez ao dia, durante 1 semana.
Micose de praia (pitiríase versicolor): aplique uma quantidade suficiente do spray para umedecer e cobrir completamente a pele infectada e a área ao seu redor, 2 vezes ao dia, durante 1 semana.
Para o tratamento de monilíase (candidíase cutânea), prefira a apresentação creme deste medicamento.
Este medicamento deve melhorar o quadro da pele em alguns dias. No entanto, a melhora completa pode demorar um pouco mais. Este medicamento continua a agir mesmo após o término do tratamento. Mesmo quando você parar de utilizar este medicamento, a melhora deverá continuar.
Se você não notar a melhora dos sintomas dentro de 2 semanas após o início do tratamento, consulte seu médico ou farmacêutico.
Use o cloridrato de terbinafina pelo período de tratamento recomendado, mesmo se a infecção já apresentar melhora após alguns dias. É importante não interromper o tratamento.
Infecções tendem a apresentar melhora em alguns dias, mas podem reaparecer se a solução tópica não for passada regularmente ou o tratamento for interrompido antes de seu término.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.