Cloridrato de Bupropiona Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de bupropiona é um medicamento usado para tratar transtorno depressivo maior (TDM). A bupropiona também é usada para ajudar a parar de fumar. Entretanto, as informações desta bula são específicas para pacientes em tratamento de transtorno depressivo maior. Dosagens e demais instruções são diferentes para pacientes em tratamento para deixar de fumar.


Como o Cloridrato de Bupropiona Geolab funciona?
Este medicamento contém bupropiona. O mecanismo exato de ação da bupropiona, assim como o de muitos antidepressivos, é desconhecido. Presume-se que o cloridrato de bupropiona interaja com substâncias químicas no cérebro (neurotransmissores) relacionadas à depressão, chamadas noradrenalina e dopamina.
Pode ser que você demore a se sentir melhor. Em alguns casos, pode demorar semanas ou meses até que o medicamento faça efeito completamente.
Quando você começar a se sentir melhor, seu médico poderá recomendar que você continue tomando o cloridrato de bupropiona para prevenir o retorno da depressão.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Bupropiona Geolab?
Não use o cloridrato de bupropiona se você:
É alérgico a bupropiona ou a qualquer outro componente do medicamento;
Está tomando outros medicamentos que contenham bupropiona;
Tem menos de 18 anos;
Recebeu diagnóstico de epilepsia ou outros transtornos convulsivos;
Tem ou já teve algum distúrbio de alimentação (por exemplo, bulimia ou anorexia);
É usuário crônico de álcool que parou de beber há pouco tempo ou está tentando parar;
Parou recentemente de usar tranquilizantes ou sedativos, ou vai parar de tomá-los enquanto usa o cloridrato de bupropiona;
Está tomando ou tomou, nos últimos 14 dias, outros medicamentos para depressão ou doença de Parkinson, chamados inibidores da MAO.
Se alguma das situações acima se aplica a você, fale com seu médico imediatamente, antes de usar o cloridrato de bupropiona.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Cloridrato de Bupropiona Geolab?
Engula o comprimido inteiro, de preferência com um pouco de água. Não mastigue nem parta o comprimido. Sempre use o cloridrato de bupropiona exatamente conforme seu médico receitou. Essas são doses usuais, mas a recomendação de seu médico é exclusivamente para você. Somente você e seu médico podem decidir por quanto tempo você deve tomar o cloridrato de bupropiona. Pode ser que demore semanas ou meses até que você observe alguma melhora. Discuta seus sintomas com seu médico regularmente para decidir por quanto tempo você deverá usar o cloridrato de bupropiona. Mesmo quando você começar a se sentir melhor, seu médico pode recomendar que você continue a usar o cloridrato de bupropiona para prevenir que a depressão volte.
Posologia do Cloridrato de Bupropiona Geolab
A dose usual recomendada para a maioria dos adultos é de 1 (um) comprimido de 150mg por dia. Seu médico pode aumentar a dose para 300mg (2 comprimidos) por dia, caso sua depressão não melhore após várias semanas.
Não tome mais que 1 (um) comprimido de uma vez. As doses devem ser tomadas com pelo menos 8 horas de intervalo. Não tome próximo da hora de dormir, pois pode causar dificuldade para dormir.
Seu médico pode alterar sua dose:
Se você tem problemas nos rins ou no fígado;
Se você tem mais de 65 anos.
A dose máxima diária de cloridrato de bupropiona é de 300mg ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, triturado ou mastigado.