Cloridrato de Propranolol Globo Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de propranolol é um betabloqueador indicado para:
Controle de hipertensão (pressão alta);
Controle de angina pectoris (sensação de pressão e dor no peito);
Controle das arritmias cardíacas (alterações no ritmo dos batimentos cardíacos);
Prevenção da enxaqueca (dor de cabeça forte);
Controle do tremor essencial;
Controle da ansiedade e taquicardia (aumento dos batimentos cardíacos) por ansiedade;
Controle adjuvante da tireotoxicose (aumento da secreção da glândula tireoide) e crise tireotóxica;
Controle da cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva (aumento do volume do coração e problemas no seu funcionamento);
Controle de feocromocitoma (tipo de tumor, geralmente benigno, localizado na glândula supra-renal).
Neste caso, o tratamento com cloridrato de propranolol deve apenas ser iniciado na presença de um bloqueio alfa efetivo.


Como o Cloridrato de Propranolol Globo Pharma funciona?
Cloridrato de propranolol é um medicamento betabloqueador, ou seja, inibe a estimulação dos receptores betaadrenérgicos (beta-1 e beta-2) presentes no organismo (como no coração e nos vasos sanguíneos).


Quais as contraindicações do Cloridrato de Propranolol Globo Pharma?
Cloridrato de propranolol, assim como outros betabloqueadores, não deve ser utilizado na presença de:
Conhecida hipersensibilidade (alergia) ao propranolol e aos outros componentes da fórmula;
Hipotensão (pressão baixa);
Bradicardia (diminuição dos batimentos cardíacos);
Distúrbios graves da circulação arterial periférica (alterações na circulação sanguínea);
Síndrome do nó sino-atrial (um tipo de arritmia cardíaca);
Feocromocitoma (tipo de tumor, geralmente benigno, localizado na glândula supra-renal) não tratado;
Insuficiência cardíaca descompensada (problemas no funcionamento do coração);
Angina de Prinzmetal (sensação de pressão e dor no peito em repouso);
Choque cardiogênico (problemas graves na circulação do coração);
Acidose metabólica (alto nível de ácidos no sangue);
Após jejum prolongado;
Bloqueio cardíaco de segundo ou terceiro grau (bloqueio nos impulsos elétricos do coração);
Histórico de asma brônquica ou broncoespasmo (contrações nos brônquios do pulmão).
Cloridrato de propranolol não deve ser utilizado por pacientes com predisposição à hipoglicemia, isto é, pacientes após jejum prolongado ou pacientes com reservas contraregulatórias restritas (nível de certos hormônios como glucagon e adrenalina).


Como usar o Cloridrato de Propranolol Globo Pharma?
Os comprimidos de cloridrato de propranolol devem ser administrados por via oral, engolidos inteiros com água.
Posologia do Cloridrato de Propranolol Laboratório Globo
Adultos
Hipertensão
Dose inicial de 80 mg, duas vezes ao dia, que pode ser aumentada em intervalos semanais, de acordo com a resposta. A dose usual está na faixa de 160-320 mg por dia. A administração em conjunto com diuréticos ou outros medicamentos anti-hipertensivos causa uma diminuição adicional da pressão arterial.
O limite máximo diário de administração de cloridrato de propranolol para o tratamento da hipertensão é de 640 mg.
Angina, ansiedade, enxaqueca e tremor essencial
Dose inicial de 40 mg, duas ou três vezes ao dia, que pode ser aumentada em igual quantidade, em intervalos semanais, de acordo com a resposta do paciente. Uma resposta adequada para ansiedade, enxaqueca e tremor essencial é geralmente observada na faixa de 80-160 mg/dia e, para angina, na faixa de 120-240 mg/dia. A mínima dose diária para tremor essencial pode ser de 40 mg.
O limite máximo diário de administração de cloridrato de propranolol para cada um dos tratamentos listados abaixo é de:
Angina pectoris: 480 mg.
Ansiedade: 160 mg.
Enxaqueca: 240 mg.
Tremor: 160 mg.
Arritmia, taquicardia por ansiedade, cardiomiopatia hipertrófica obstrutiva e tireotoxicose
Dose de 10 a 40 mg, três ou quatro vezes ao dia.
O limite máximo diário de administração de cloridrato de propranolol para cada um dos tratamentos listados abaixo é de:
Arritmia: 240 mg.
Taquicardia por ansiedade: 160 mg.
Cardiomiopatia: 160 mg.
Tireotoxicose: 160 mg.
Feocromocitoma (cloridrato de propranolol deve ser usado apenas na presença de efetivo bloqueio alfa)
Pré-operatório
Recomendam-se 60 mg diários, por três dias.
Casos malignos inoperáveis
30 mg diários.
O limite máximo diário de administração de cloridrato de propranolol para o tratamento do feocromocitoma é de 60 mg para pré-operatório e de 30 mg para casos malignos inoperáveis.
Tabela - Resumo das doses de cloridrato de propranolol para Adultos (em doses divididas):
--- Mínima/dia Máxima/dia
Hipertensão 160 mg 640 mg
Angina pectoris 80 mg 480 mg
Arritmias 30 mg 240 mg
Enxaqueca 80 mg 240 mg
Tremor 40 mg 160 mg
Ansiedade 80 mg 160 mg
Taquicardia por ansiedade 30 mg 160 mg
Tireotoxicose 30 mg 160 mg
Cardiomiopatia 30 mg 160 mg
Feocromocitoma 60 mg (pré-operatório) 60 mg
30 mg (manutenção) 30 mg
Pacientes idosos
A dosagem de cloridrato de propranolol deve ser determinada individualmente, de acordo com a resposta clínica.
Crianças
A dose deve ser determinada individualmente.
As doses recomendadas são:
Arritmias, feocromocitoma, tireotoxicose
Dose de 0,25 a 0,50 mg/kg, três ou quatro vezes ao dia, como for necessário.
Enxaqueca
Abaixo de 12 anos
20 mg, duas ou três vezes ao dia.
Acima de 12 anos
A mesma dose de adultos.
Insuficiência hepática ou renal
Uma vez que a meia-vida pode ser aumentada em pacientes com insuficiência hepática ou renal significativa, deve-se ter cuidado quando estiver iniciando o tratamento e selecionando a dose inicial nestes pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.