Cloridrato de Fluoxetina Merck, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de fluoxetina é utilizado no tratamento de depressões, de transtornos alimentares como a bulimia nervosa, do transtorno obsessivo-compulsivo e da tensão pré-menstrual (TPM).


Como o Cloridrato de Fluoxetina Merck funciona?
O cloridrato de fluoxetina aumenta os níveis de serotonina no cérebro, resultando em melhora dos sintomas da depressão, associada ou não à ansiedade, da bulimia nervosa, do transtorno obsessivo-compulsivo (TOC) e do transtorno disfórico pré-menstrual.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Fluoxetina Merck?
O cloridrato de fluoxetina não deve ser usado por pacientes alérgicos à fluoxetina ou a qualquer um dos seus excipientes. O cloridrato de fluoxetina não deve ser administrado a pacientes que estão utilizando inibidores da monoaminoxidase (IMAO), reversíveis ou não, como por exemplo, a tranilcipromina (pura ou em associação) e a moclobemida.
Nesse caso, o paciente deverá esperar no mínimo 14 dias após a suspensão do tratamento com IMAO para iniciar o tratamento com cloridrato de fluoxetina. O paciente deverá deixar um intervalo de pelo menos 5 semanas (ou talvez mais, dependendo da avaliação médica, especialmente se cloridrato de fluoxetina foi prescrito para o tratamento crônico e/ou em altas doses) após a suspensão do tratamento com cloridrato de fluoxetina e o início de tratamento com um IMAO ou tioridazina. O uso combinado de cloridrato de fluoxetina com um IMAO pode causar eventos adversos graves, podendo ser fatal. A fluoxetina é contraindicada em combinação com metropolol usado em insuficiência cardíaca.


Como usar o Cloridrato de Fluoxetina Merck?
O cloridrato de fluoxetina deve ser administrado por via oral e pode ser tomado independentemente das refeições.
Depressão
A dose recomendada é de 20 mg/dia.
Bulimia nervosa
A dose recomendada é de 60 mg/dia.
Transtorno Obsessivo-Compulsivo
A dose recomendada é de 20 mg/dia a 60 mg/dia.
Transtorno Disfórico Pré-menstrual
A dose recomendada é de 20 mg/dia.
Para qualquer indicação a dose diária de fluoxetina não deve ultrapassar 80 mg.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.