Cloreto de Potássio Farmace, para o que é indicado e para o que serve?
A solução injetável de cloreto de potássio é utilizada para o tratamento e prevenção da hipocalemia (diminuição do potássio no sangue) e para a reposição de potássio no organismo.


Como o Cloreto de Potássio Farmace funciona?
O potássio é o cátion predominante no interior das células. Extracelularmente o potássio é baixo. As concentrações de potássio intra e extracelulares formam um gradiente para que o impulso nervoso seja conduzido em tecidos especializados como o coração, o cérebro e o músculo esquelético. O potássio é importante para a manutenção da função renal, para o balanço ácido-base e para processos metabólicos celulares.


Quais as contraindicações do Cloreto de Potássio Farmace?
A solução injetável de cloreto de potássio deve ser usada com cautela em pacientes com hipercalemia (aumento de potássio no sangue), hipercloremia (aumento de cloro no sangue), insuficiência renal, diarreia grave ou prolongada com desidratação, desidratação aguda, acidose metabólica aguda, insuficiência supra-renal, diabetes mellitus não controlado crônica, miotonia congênita, bloqueio cardíaco grave ou completo e risco de parada cardíaca.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que estejam amamentando sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloreto de Potássio Farmace?
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado.
A dosagem deve ser determinada por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente e das determinações em laboratório.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
Não utilizar se a solução estiver turva, se contiver precipitado e/ou se tiver sido violada.
A solução de cloreto de potássio deve ser diluída e bem misturada em grandes volumes antes de ser administrada. A diluição usual é de 40 mEq/L de líquido intravenoso. A concentração máxima desejável é de 80 mEq/L de líquido intravenoso, podendo, em algumas situações, exigir concentrações maiores.
Instruções para a abertura da ampola
Segure as ampolas, na posição vertical, com as duas mãos e separe-as cuidadosamente a partir da parte superior da ampola conforme figura 1. Após destacar a ampola, mantenha-a na posição vertical e dê leves batidas na parte superior a fim de retirar uma pequena quantidade de líquido que fica nesta região.
Mantenha a ampola na posição vertical e dobre o gargalo para frente e para trás, em movimento contínuo. Em seguida, segure firmemente o twist-off e gire-o no sentindo horário até abertura da ampola plástica conforme figura 2.
Introduza a agulha da seringa a ser utilizada na abertura da ampola conforme figura 3.
Inverta a ampola plática e aspire o seu conteúdo, puxando o êmbolo da seringa adequadamente conforme figura 4. Remova a ampola da seringa e mantenha o seu êmbolo puxado.
Posologia do Cloreto de Potássio Farmace
O preparo e a administração da Solução Parenteral devem obedecer a prescrição médica.
Crianças
Inicial: dose de 1 mEq/Kg por infusão intravenosa, por duas horas, repetidos na medida do necessário; a infusão intermitente não excede 1 mEq/Kg/hora ou 40 mEq/hora.
Administração intravenosa intermitente de 0.5 a 1 mEq/Kg/dose; infundida a 0.3 a 0.5 mEq/Kg/h; máximo de 1 mEq/Kg/h e 30 mEq por dose. Dose máxima: 3 mEq/Kg/dia.
Adultos
Infusão intravenosa intermitente na velocidade de 5-10 mEq/hora, não excedendo 40 mEq/hora; dose máxima: 400 mEq/dia.
Potássio sérico menor que 2 mEq/L: 20 a 40 mEq/hora, em infusão intravenosa, com monitoria cardíaca continua; dose máxima: 400 mEq/dia.
Potássio sérico maior que 2,5 mEq/L: 10 a 15 mEq/hora, por infusão intravenosa; dose máxima: 200 mEq/dia.
01 grama de cloreto de potássio equivale a 13,41 mEq de potássio.
As soluções de glicose podem baixar os níveis de potássio no sangue, sendo preferível a diluição de cloreto de potássio em solução salina, desde que esta não esteja contraindicada. Não diluir cloreto de potássio em solução de manitol.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não há estudos dos efeitos de cloreto de potássio solução injetável administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia destas apresentações, a administração deve ser somente pela via intravenosa.
Siga a orientação de seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Duração do tratamento a critério médico.