Cloridrato de Ranitidina Injetável Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de ranitidina injetável é indicado para:
Tratamento de úlceras do estômago ou do duodeno;
Prevenção de sangramentos decorrentes de úlcera do estômago ou do duodeno;
Tratamento de úlcera pós-operatória;
Tratamento de problemas causados pelo refluxo de ácido do estômago para o esôfago (esofagite), e outros problemas que, como esse, causam dor ou desconforto, (algumas vezes conhecidos como indigestão, dispepsia ou azia);
Tratamento de uma doença conhecida como síndrome de Zollinger-Ellison, caracterizada por úlceras graves, extrema acidez gástrica e tumores das células do pâncreas secretoras de gastrina (hormônio liberado no suco gástrico);
Prevenção de úlcera causada por estresse em pacientes gravemente doentes;
Prevenção de sangramento recorrente em portadores de úlcera péptica hemorrágica;
Prevenção de uma doença conhecida como síndrome de Mendelson, caracterizada por inflamações pulmonares produzidos pela aspiração de suco gástrico pelo trato respiratório;
Podem também lhe aplicar cloridrato de ranitidina injetável antes de uma anestesia, para prevenir problemas específicos que o ácido do estômago pode causar durante uma operação.
Como o Cloridrato de Ranitidina Injetável - Teuto funciona?
Este medicamento contém ranitidina, substância que reduz a quantidade de ácido produzida no estômago. Isso favorece a cicatrização da gastrite e das úlceras pépticas do estômago e do duodeno, além de prevenir complicações. Após alguns dias de tratamento, você já deverá se sentir bem melhor. Mas não pare de usar cloridrato de ranitidina injetável antes do fim do período determinado pelo seu médico, pois a dor e o desconforto poderão voltar.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ranitidina Injetável Teuto?
Se você responder “sim” a qualquer uma das perguntas abaixo, avise seu médico antes de usar este medicamento:
Já lhe disseram que você é alérgico (a) ao cloridrato de ranitidina injetável, ranitidina ou qualquer outro ingrediente do medicamento?
Você tem doença dos rins, ou já lhe disseram que seus rins não funcionam adequadamente?
Você apresenta um tumor de estômago chamado carcinoma gástrico?
Você tem uma doença rara chamada porfiria?
Você tem mais de 65 anos, apresenta doença pulmonar crônica, diabetes ou é imunodeprimido (seu sistema de defesa não funciona adequadamente)?
Você está grávida ou pretende engravidar logo?
Você está amamentando?
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Ranitidina Injetável Teuto?
Segure a ampola inclinada a um ângulo de aproximadamente 45°.
Apoie a ponta dos polegares no estrangulamento da ampola.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até sua abertura.
O cloridrato de ranitidina injetável é compatível com as seguintes soluções para uso intravenoso (pela veia):
Cloreto de sódio a 0,9%;
Glicose a 5%;
Solução de Hartmann.
As soluções diluídas de cloridrato de ranitidina injetável não utilizadas dentro de 24 horas devem ser descartadas.
Posologia do Cloridrato de Ranitidina Injetável - Teuto
O cloridrato de ranitidina injetável pode ser administrado:
Por injeção intravenosa lenta (durante 2 minutos) de 50mg (1 ampola) a cada 6 a 8 horas, diluídos para um volume de 20mL;
Por infusão intravenosa (pela veia) intermitente, na velocidade de 25mg/h durante 2 horas, repetida em intervalos de 6 a 8 horas;
Por injeção intramuscular (pelo músculo) de 50mg (1 ampola) a cada 6 a 8 horas.
Prevenção da síndrome de Mendelson
Para prevenção da síndrome de Mendelson (distúrbios pulmonares produzidos pela aspiração de suco gástrico pelo trato respiratório), administrar 50mg, por injeção intramuscular (pelo músculo) ou intravenosa (pela veia) lenta, 45 a 60 minutos antes da indução da anestesia geral.
Prevenção da hemorragia por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes ou na prevenção de hemorragia recorrente (que reaparece) em pacientes com episódio de sangramento por ulceração péptica
Na prevenção da hemorragia por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes ou na prevenção de hemorragia recorrente (que reaparece) em pacientes com episódio de sangramento por ulceração péptica, cloridrato de ranitidina injetável pode ser mantido até que o paciente volte a se alimentar normalmente.
Os pacientes considerados ainda sob risco de hemorragia podem, então, ser tratados com cloridrato de ranitidina comprimidos 150mg duas vezes ao dia.
Na prevenção da hemorragia do trato gastrintestinal superior por úlcera de estresse em pacientes gravemente doentes, é preferível uma dose preventiva de 50mg por injeção intravenosa lenta seguida de infusão contínua de 0,125 a 0,250mg/kg/h.
Crianças
O uso em crianças não foi avaliado.
Pacientes com insuficiência renal
Pode ocorrer acúmulo de ranitidina, resultando em elevadas concentrações plasmáticas (no sangue), nos pacientes com insuficiência renal grave. Recomenda-se que cloridrato de ranitidina injetável seja administrado em doses fracionadas de 25mg nestes pacientes.
Idosos
Não existe necessidade de ajuste de dose em pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cloridrato de Ranitidina Injetável - Teuto?
Caso você se esqueça de tomar uma dose, providencie a aplicação o quanto antes e prossiga com o horário normal das demais doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.