Cloridrato de Clomipramina Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Clomipramina é usado para tratar a depressão e distúrbios do humor. Outras condições psicológicas que podem ser tratadas com clomipramina são as obsessões, estados de pânico e fobias (medo irracional), condições de dor crônica e fraqueza muscular (cataplexia) associados com ataques repetidos de sonolência excessiva (narcolepsia) em adultos, ejaculação precoce.
Exclusivo Drágea: Em crianças acima de 5 anos, clomipramina é utilizado para tratar obsessões e incontinência urinária noturna.


Como o Cloridrato de Clomipramina Sandoz funciona?
O princípio ativo cloridrato de clomipramina pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como antidepressivos tricíclicos. Acredita-se que o medicamento aumenta a quantidade da ocorrência natural de mensageiros químicos (noradrenalina e serotonina) no cérebro ou faz seus efeitos durarem mais tempo.
Se você tiver alguma dúvida sobre como clomipramina funciona ou porque este medicamento foi receitado para você, pergunte ao seu médico.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Clomipramina Sandoz?
Informe ao seu médico se você:
For alérgico (tiver hipersensibilidade) a clomipramina, a qualquer outro antidepressivo tricíclico ou a qualquer outro componente de clomipramina descrito no início desta bula;
Estiver tomando qualquer medicamento para o tratamento da depressão, tais como inibidores da monoaminoxidase (MAO), inibidores seletivos da recaptação de serotonina (ISRSs) ou inibidores da recaptação noradrenérgica e de serotonina (ISRSNas);
Teve um ataque cardíaco recentemente ou se você tem alguma doença cardíaca grave.
Se a resposta para qualquer uma das afirmativas for positiva, provavelmente clomipramina não é adequado para você.
Se você não tem certeza se é ou não alérgico, consulte o seu médico.


Como usar o Cloridrato de Clomipramina Sandoz?
Drágeas
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
O seu médico irá decidir qual a dose mais adequada para o seu caso. Para depressão, distúrbios do humor, síndromes obsessivo-compulsivas e fobias, a dose diária é normalmente de 75 mg a 150 mg. Para ataques de pânico e agorafobia, o tratamento é geralmente iniciado com 10 mg/dia, e após alguns dias, a dose é lentamente aumentada para até 100 mg.
Para condições de dor crônica, a dose diária é geralmente de 10 mg a 150 mg. Para incontinência urinária noturna em crianças (de 5 anos ou mais), a dose diária é geralmente de 20 mg a 75 mg, dependendo da idade.
Clomipramina deve ser administrado conforme orientação médica. Não tome mais clomipramina do que o indicado e nem com maior frequência ou por mais tempo que o indicado.
Você pode tomar clomipramina com ou sem alimentos.
Efeitos quando o tratamento com clomipramina é interrompido
Estados de depressão, síndromes obsessivo-compulsivas e ansiedade crônica requerem tratamento de longo prazo com clomipramina. Não altere ou interrompa o tratamento sem antes perguntar a seu médico. Seu médico pode desejar reduzir a dose gradualmente antes de interromper completamente. Isto auxilia na prevenção de qualquer piora de sua condição e reduz o risco dos sintomas da retirada como dor de cabeça, náusea e desconforto geral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Comprimidos revestidos
Siga as instruções do seu médico cuidadosamente. Não exceda a dose recomendada.
O seu médico irá decidir qual a dose mais adequada para o seu caso. Para depressão, distúrbios do humor, síndromes obsessivo-compulsivas e fobias, a dose diária é normalmente de 75 mg a 150 mg. Para ataques de pânico e agorafobia, o tratamento é geralmente iniciado com 10 mg/dia, e após alguns dias, a dose é lentamente aumentada para até 100 mg.
Para condições de dor crônica, a dose diária é geralmente de 10 mg a 150 mg.
Clomipramina deve ser administrado conforme orientação médica. Não tome mais clomipramina do que o indicado e nem com maior frequência ou por mais tempo que o indicado.
Os comprimidos de liberação lenta devem ser engolidos inteiros com bastante líquido. clomipramina pode ser partido na metade, mas não deve ser mastigado. Você pode tomar clomipramina com ou sem alimentos.
Efeitos quando o tratamento com clomipramina é interrompido
Estados de depressão, síndromes obsessivo-compulsivas e ansiedade crônica requerem tratamento de longo prazo com clomipramina. Não altere ou interrompa o tratamento sem antes perguntar a seu médico. Seu médico pode desejar reduzir a dose gradualmente antes de interromper completamente. Isto auxilia na prevenção de qualquer piora de sua condição e reduz o risco dos sintomas da retirada como dor de cabeça, náusea e desconforto geral.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser mastigado.