Cloridrato de Metformina + Glibenclamida Nova Química, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de metformina + glibenclamida 250 mg + 1,25 mg é indicado como tratamento de primeira linha (inicial) em adultos com diabetes tipo 2, juntamente com dieta e exercícios, para melhorar o controle de açúcar no sangue não satisfatoriamente atingido somente com dieta e exercícios.
O cloridrato de metformina + glibenclamida 500 mg + 2,5 mg, cloridrato de metformina + glibenclamida 500 mg + 5 mg e cloridrato de metformina + glibenclamida 1.000 mg + 5 mg são indicados como:
Tratamento de segunda linha em adultos com diabetes tipo 2, quando não se obtém um controle de açúcar no sangue adequado com dieta, exercícios e tratamento inicial com um outro medicamento antidiabético (sulfonilureia ou metformina).
Em substituição ao tratamento anterior com medicamentos antidiabéticos à base de metformina e glibenclamida em adultos com açúcar no sangue estável e bem controlado.


Como o Cloridrato de Metformina + Glibenclamida Nova Química funciona?
O cloridrato de metformina + glibenclamida atua diminuindo os níveis de açúcar (glicose) sanguíneo, em pacientes com diabetes tipo 2 (diabetes não insulinodependente). É composto por dois agentes antidiabéticos, um pertencente à classe de medicamentos chamados biguanidas (cloridrato de metformina), e o outro à classe das sulfonilureias (glibenclamida). 
A insulina é um hormônio produzido pelo pâncreas que permite que tecidos do corpo absorvam a glicose (açúcar) do sangue e a usem para produzir energia ou armazená-la para uso posterior. Os pacientes com diabetes tipo 2 (ou seja, diabetes não insulinodependente) não produzem insulina suficiente em seu pâncreas ou o seu corpo não responde adequadamente à insulina que produz. Isso provoca um aumento do nível da glicose no sangue. O cloridrato de metformina + glibenclamida ajuda a reduzir a taxa de açúcar no sangue para níveis normais.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Metformina + Glibenclamida Nova Química?
Você não deve tomar cloridrato de metformina + glibenclamida:
Se tiver hipersensibilidade (alergia) à metformina, à glibenclamida (ou à outra sulfonilureia ou sulfonamidas) ou aos outros componentes da fórmula;
Se sofrer de diabetes tipo 1 (insulino-dependente), ou se ocorrer perda grave do controle do diabetes chegando à pré-coma ou cetose (problema provocado por substâncias denominadas “corpos cetônicos” que se acumulam no sangue e que se pode notar pela respiração, que apresenta odor diferente, de fruta);
Se estiver com problema de funcionamento do fígado;
Se estiver com problema de funcionamento grave dos rins (depuração de creatinina inferior a 30 ml/min ou Taxa de Filtração Glomerular estimada [TFGe] inferior a 30 ml/min/1,73m²);
Se estiver com infecção grave (por exemplo, infecção das vias aéreas ou do trato urinário);
Se estiver desidratado (por exemplo, em função de uma diarreia grave e persistente, vômitos repetidos);
Se estiver em tratamento para problemas cardíacos, tiver tido recentemente um ataque cardíaco, tiver problemas circulatórios graves ou dificuldades respiratórias;
Se sofrer de porfíria (doença hereditária rara decorrente da deficiência de uma enzima que faz com que o corpo produza e excrete excesso de porfirina, componente utilizado na produção do pigmento do sangue que transporta o oxigênio);
Se estiver utilizando miconazol (medicamento para o tratamento de determinadas micoses), mesmo em aplicação local;
Se ingerir bebidas alcoólicas em excesso (todos os dias ou esporadicamente);
Se estiver amamentando;
Se tiver que ser submetido à cirurgia eletiva de grande porte ou a exame radiológico utilizando meio de contraste contendo iodo.


Como usar o Cloridrato de Metformina + Glibenclamida Nova Química?
Engula cada comprimido inteiro com um copo de água. Tome os comprimidos com uma refeição. A posologia deve ser ajustada de acordo com os seus hábitos alimentares. No entanto, toda tomada deverá ser seguida por uma refeição com níveis de carboidratos suficientes para prevenir uma baixa demasiada dos níveis de açúcar no sangue (hipoglicemia).
Evite bebidas alcoólicas quando for tomar cloridrato de metformina + glibenclamida.
Tome os comprimidos de cloridrato de metformina + glibenclamida:
Uma vez por dia, de manhã (no café da manhã) se tomar 1 comprimido por dia;
Duas vezes por dia, de manhã (no café) e à noite (no jantar) se tomar 2 ou 4 comprimidos por dia;
Três vezes por dia, de manhã (no café), ao meio-dia (no almoço) e à noite (no jantar) se tomar 3 comprimidos por dia.
Doses iniciais
Tratamento de segunda linha:
A dose inicial é de 1 comprimido de cloridrato de metformina + glibenclamida 500 mg + 2,5 mg ou cloridrato de metformina + glibenclamida 500 mg + 5 mg uma vez ao dia. Para evitar hipoglicemia, a dose inicial não deve exceder as doses diárias que vinham sendo tomadas de metformina e glibenclamida (ou de outra sulfonilureia).
Em substituição ao tratamento anterior com medicamentos antidiabéticos à base de metformina e glibenclamida:
A dose inicial não deve exceder as doses diárias que vinham sendo tomadas de metformina e glibenclamida (ou de outra sulfonilureia).
Aumento de dose
Um aumento gradual na dose pode ajudar na tolerância gastrointestinal e a evitar a ocorrência de hipoglicemia.
Tratamento de segunda linha:
O aumento da dose não deve exceder ao equivalente a 500 mg de cloridrato de metformina e 5 mg de glibenclamida por dia a cada 2 semanas ou mais, até o alcance da dose mínima eficaz para um controle adequado da glicemia.
Em substituição ao tratamento anterior com medicamentos antidiabéticos à base de metformina e glibenclamida:
O aumento da dose não deve exceder ao equivalente a 500 mg de cloridrato de metformina e 5 mg de glibenclamida por dia a cada 2 semanas ou mais, até o alcance da dose mínima eficaz para um controle adequado da glicemia. É necessário acompanhamento cuidadoso para sinais e sintomas de hipoglicemia.
O seu médico irá informar como tomar cloridrato de metformina + glibenclamida se você tiver que administrá-lo em combinação com medicamento utilizado para baixar o colesterol (sequestrante de ácidos biliares). O cloridrato de metformina + glibenclamida deve ser tomado pelo menos 4 horas antes do medicamento utilizado para baixar o colesterol (sequestrante de ácidos biliares).
Dose máxima
A dose máxima é de 2.000mg + 20mg por dia.
Pacientes idosos
A dose deve ser ajustada dependendo das condições de funcionamento dos rins.
Pacientes com insuficiência renal
O cloridrato de metformina + glibenclamida pode ser empregado em pacientes com insuficiência renal moderada estágio 3 (depuração de creatinina entre 30 e 59 ml/min ou Taxa de Filtração Glomerular estimada [TFGe] entre 30 e 59 ml/min/1,73 m²) somente na ausência de outras condições que possam aumentar o risco de acidose láctica e com os seguintes ajustes na posologia: a dose inicial recomendada é de 500 mg ou 850 mg de cloridrato de metformina ao dia. A dose máxima diária recomendada é de 1.000 mg.
A função renal deve ser rigorosamente monitorada
A cada 3-6 meses em pacientes com depuração de creatinina entre 45 e 59 mL/min ou TFGe entre 45 e 59 mL/mon/1,73 m2.
A cada 3 meses em pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 44 mL/min ou TGFe entre 30 e 44 mL/min/1,73 m2.
Não é recomendável iniciar tratamento com cloridrato de metformina + glibenclabina em pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 44 mL/min ou TGFe entre 30 e 44 mL/min/1,73 m2 , porém cloridrato de metformina + glibenclamida pode ser mantido em pacientes já sob tratamento, dede que a dose máxima diária de metformina não seja superior a 1.000 mg.
Caso a depuração de creatinina ou a TFGe caiam para valores abaixo de 45 mL/mon ou 45 mL/min/1,73 m2 respectivamente, devem ser avaliados os benefícios e os riscos da continuidade do tratamento com metformina.
Caso a depuração de creatinina ou a TFGe caiam para valores abaixo de 30 ml/min ou 30ml/min/1,73 m² respectivamente, o uso de cloridrato de metformina + glibenclamida deve ser interrompido imediatamente .
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.