Cloridrato de Olopatadina Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de olopatadina solução oftálmica é um medicamento indicado para o tratamento dos sinais e sintomas da conjuntivite alérgica.


Como o Cloridrato de Olopatadina Ranbaxy funciona?
Cloridrato de olopatadina solução oftálmica é um medicamento que age inibindo a liberação da substância mediadora das respostas alérgicas, impedindo, desta forma, os sintomas de alergia de ação tópica ocular. O tempo médio estimado para o medicamento começar a agir é de 3 minutos.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Olopatadina Ranbaxy?
Este medicamento é contraindicado caso você tenha hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo ou a qualquer excipiente.


Como usar o Cloridrato de Olopatadina Ranbaxy?
Para evitar possível contaminação do frasco, mantenha a ponta do frasco longe do contato com qualquer superfície. A dose recomendada é uma gota em cada olho afetado, duas vezes ao dia, num intervalo de 6 a 8 horas. A duração do tratamento é de 6 semanas.
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Um espaço entre o frasco e a tampa é normal para o frasco não aberto.
Para abrir o frasco, desenrosque a tampa girando-a.
Incline sua cabeça para trás e puxe levemente sua pálpebra inferior para formar uma bolsa entre a sua pálpebra e o seu olho.
Inverta o frasco de forma que fique posicionado à 45⁰ e pressione levemente com o dedão ou com o dedo indicador até que uma única gota seja dispensada no olho, conforme prescrição médica. Não toque a ponta do frasco nos olhos ou pálpebras.
Repita os passos 3 e 4 no outro olho, se o seu médico assim o instruiu.
Recoloque a tampa, rosqueando até que esteja tocando firmemente o frasco.
A ponta gotejadora foi desenhada para fornecer uma gota pré-medida, portanto não aumente o furo da ponta gotejadora.
Mantenha a pálpebra fechada e ao mesmo tempo pressione o canto interno do olho gentilmente com a ponta do dedo por cerca de 2 minutos ou feche as pálpebras durante 2 minutos para reduzir a absorção sistêmica. Isso pode resultar em uma diminuição das reações adversas sistêmicas e um aumento na atividade local.
Caso esteja utilizando mais de um medicamento oftálmico tópico, eles devem ser administrados com intervalo de 5 minutos. As pomadas oftálmicas devem ser aplicadas por último.
Não utilize lentes de contato se seus olhos estiverem vermelhos. Cloridrato de olopatadina solução oftálmica não deve ser utilizado para tratar irritação ocular causada por lentes de contato.
O limite máximo diário de administração do medicamento são 4 gotas/dia x 0,04 mg cloridrato de olopatadina/gota = 0,16 mg de cloridrato de olopatadina por dia (Exclusivo para a apresentação de cloridrato de olopatadina 1,11 mg/mL) ou 2 gotas/dia x 0,07 mg cloridrato de olopatadina/gota = 0,14 mg de cloridrato de olopatadina por dia (Exclusivo para a apresentação de cloridrato de olopatadina 2,22 mg/mL).
Em caso de ingestão acidental, mesmo com o conteúdo de um frasco, nenhum efeito tóxico é esperado. Embora não existam dados disponíveis em humanos sobre superdose por ingestão acidental ou deliberada, a olopatadina tem um baixo nível de toxicidade aguda em animais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.