Cloridrato de Tetraciclina Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de tetraciclina cápsula é indicado no tratamento de infecções causadas por microorganismos sensíveis à tetraciclina.


Como o Cloridrato de Tetraciclina Prati-Donaduzzi funciona?
O cloridrato de tetraciclina pertence à classe das tetraciclinas, que são agentes bacteriostáticos, ou seja, inibem o desenvolvimento de bactérias. Este medicamento tem ação sobre um amplo número de microorganismos e age inibindo a síntese de proteínas das bactérias sensíveis.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tetraciclina Prati-Donaduzzi?
O uso do cloridrato de tetraciclina cápsula é contraindicado a pessoas com hipersensibilidade às tetraciclinas ou a qualquer componente da formulação e a mulheres que estão amamentando ou durante a gravidez.
Durante o tratamento com cloridrato de tetraciclina, a exposição excessiva ao sol deve ser evitada sob o risco de haver fotossensibilização da pele.
A administração conjunta de anticoncepcionais orais contendo estrógeno com cloridrato de tetraciclina pode não ser eficaz e causar gravidez indesejável. Aconselha-se a utilização de outro método ou método complementar para o controle da natalidade durante o tratamento com tetraciclina.
Quando o cloridrato de tetraciclina é utilizado simultaneamente a antiácidos, suplementos de cálcio, salicilatos de colina e magnésio, ferro e laxantes contendo magnésio, pode haver a formação de complexos estáveis não absorvíveis. O bicarbonato de sódio, por aumentar o pH gástrico, não deve ser administrado concomitantemente ao cloridrato de tetraciclina, pois sua absorção pode ser diminuída.
A colestiramina pode ter sua absorção diminuída se administrada concomitantemente à tetraciclina.
A eficácia dos contraceptivos orais é diminuída durante o tratamento com cloridrato de tetraciclina.
A heparina tem seu efeito anticoagulante parcialmente inibido pelo cloridrato de tetraciclina.
O potencial nefrotóxico do metoxifluorano é aumentado quando associado ao cloridrato de tetraciclina.
Pode ser observada uma sensível diminuição da ação bacteriana das penicilinas devido à associação com tetraciclina.
A absorção gastrintestinal das tetraciclinas pode ser diminuída pela administração concomitante de cimetidina.
O nível de digoxina no soro pode ser elevado pela tetraciclina.
A tetraciclina pode reduzir a necessidade de insulina, portanto, é necessário controlar e monitorar a glicose sanguínea.
Este produto contém o corante amarelo de Tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária abaixo de 8 anos.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista a ocorrência de reações indesejáveis.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde. 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após seu término e se está amamentando.


Como usar o Cloridrato de Tetraciclina Prati-Donaduzzi?
O cloridrato de tetraciclina deve ser ingerido com água. Leite e outros produtos lácteos não devem ser ingeridos durante 1 ou 2 horas antes ou depois da administração de tetraciclina, pois pode diminuir a eficácia do tratamento.
Posologia do Cloridrato de Tetraciclina Prati-Donaduzzi
A dose para o cloridrato de tetraciclina como antibacteriano sistêmico e antiprotozoário é de 500 mg a cada 6 horas ou 500 mg a 1 g a cada 12 horas.
No tratamento da acne, administra-se inicialmente 500 mg a 2 g ao dia, em doses divididas, nos casos moderados a graves como adjuvante terapêutico.
Após observar melhora, geralmente após 3 semanas, a dose deve ser reduzida gradualmente para uma dose de manutenção diária de até 1 g. A lesão também pode ser tratada através da administração do cloridrato de tetraciclina em dias alternados.
Na brucelose, administra-se 500 mg de tetraciclina a cada 6 horas, durante 3 semanas, juntamente com 1 g de estreptomicina por via intramuscular a cada 12 horas, na primeira semana e uma vez ao dia na segunda semana.
Na gonorreia utiliza-se 500 mg a cada 6 horas, durante 5 dias.
Para o tratamento da sífilis devem ser administrados 500 mg a cada 6 horas por 15 ou por 30 dias no caso da sífilis tardia.
O cloridrato de tetraciclina é indicado para o tratamento da sífilis como alternativa quando a penicilina estiver contraindicada.
Nas infecções uretrais não complicadas, endocervicites ou infecções retais causadas por Chlamydia trachomatis
500 mg, 4 vezes ao dia, durante pelo menos 7 dias.
O limite máximo para ingestão diária de cloridrato de tetraciclina é de 4 gramas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.