Cloridrato de Ambroxol Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento das doenças broncopulmonares (brônquios e pulmões) agudas e crônicas para facilitar a expectoração (soltar o catarro do peito) quando houver acúmulo de secreção.


Como o Cloridrato de Ambroxol Prati-Donaduzzi funciona?
Este medicamento favorece a expectoração, ou seja, ajuda na eliminação do catarro das vias respiratórias, alivia a tosse, desobstrui os brônquios e, devido ao leve efeito anestésico local, alivia a irritação da garganta associada à tosse com catarro. O início de ação ocorre em até 2 horas após o uso.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Ambroxol Prati-Donaduzzi?
Você não deve usar este medicamento se tiver alergia ao cloridrato de ambroxol (substância ativa) ou a outros componentes da fórmula.
Exclusivo Xarope: se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Cloridrato de Ambroxol Prati-Donaduzzi?
Gotas
Para usar, rompa o lacre da tampa, pressione levemente o frasco e goteje a quantidade necessária de acordo com a posologia. Fechar o frasco após o uso.
Este medicamento somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Para uso oral
Crianças abaixo de 2 anos
1 mL (25 gotas), 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
1 mL (25 gotas), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
2 mL, 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
4 mL, 3 vezes ao dia.
Pode-se calcular a dose para uso oral sendo 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia. As gotas podem ser dissolvidas em água. Este medicamento pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Para inalação
Crianças abaixo de 6 anos
1 a 2 inalações/dia, com 2 mL.
Crianças acima de 6 anos e adultos
1 a 2 inalações/dia com 2 mL a 3 mL.
Pode-se calcular a dose para inalação como 0,6 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, de 1 a 2 vezes ao dia. Você pode usar o cloridrato de ambroxol gotas para inalação com todos os inaladores modernos, exceto inaladores de vapor. Você pode misturar este medicamento com soro fisiológico, adicionando quantidades iguais de cada, para maior umidificação do ar liberado pelo inalador.
Você não deve misturar este medicamento para inalação com ácido cromoglicato. Também não deve misturar este medicamento para inalação com outras soluções que resultem em uma mistura com pH acima de 6,3, como a salmoura de Emser, pois isso pode alterar a solução obtida (precipitação de sais de ambroxol ou turvamento da solução). Como a inalação pode, por si mesma, provocar tosse, você deve respirar normalmente durante a inalação. Para a inalação, é aconselhável aquecer a solução à temperatura do corpo (esfregando o frasco entre as mãos) antes do seu início. Se você tiver asma brônquica, é aconselhável que, antes de fazer a inalação com este medicamento, utilize o seu medicamento broncodilatador usual.
Cada mL deste medicamento equivale a 25 gotas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Meça a quantidade correta utilizando o copo-medida. Este medicamento pode ser ingerido com ou sem alimentos.
Este medicamento somente deve ser administrado a pacientes pediátricos menores de 2 anos de idade sob prescrição médica.
Dosagem
Xarope adulto
Adultos e adolescentes maiores de 12 anos
5 mL por via oral, 3 vezes ao dia.
Este regime é adequado para o tratamento de doenças agudas do trato respiratório e para o tratamento inicial de condições crônicas até 14 dias.
Xarope pediátrico
Crianças abaixo de 2 anos
2,5 mL – 2 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
2,5 mL – 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL – 3 vezes ao dia.
A dose de cloridrato de ambroxol xarope pediátrico pode ser calculada à razão de 0,5 mg de ambroxol por quilograma de peso corpóreo, 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.