Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de vulvovaginites e colpites causadas por Candida, tricomonas e/ou bactérias ou quando não houve condições para identificar o agente etiológico. É indicado também na pós-cauterização do colo uterino, na prevenção de infecções acelerando, deste modo, o processo de cicatrização.


Como o Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B EMS funciona?
Este medicamento é indicado no tratamento de vulvovaginites e colpites causadas principalmente por Candida e tricomonas, e, na pós cauterização do colo uterino.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B EMS?
Este medicamento é contraindicado na eventualidade de reação de sensibilidade a qualquer dos componentes da formulação.
Seu uso também é contraindicado na gravidez, lactação, crianças menores de 11 anos.
A relação risco-benefício deve ser avaliada na presença de diabete insípida, disfunção hepática e disfunção renal.


Como usar o Cloridrato de Tetraciclina + Anfotericina B EMS?
Para preparar a aplicação do produto, remover a tampa da bisnaga, adaptar o aplicador à sua extremidade e puxar o êmbolo até o fim do curso.
Apertar suavemente a base da bisnaga, forçando a entrada do creme no aplicador até completo enchimento.
Para a aplicação do produto, a paciente deve deitar-se de costas e o aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente, sem causar desconforto.
Em seguida, empurrar lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
Para evitar reinfecção, observar rigorosa higiene pessoal.
As mãos devem ser cuidadosamente lavadas, antes de aplicar o creme.
Após cada micção, enxaguar a vulva, sem friccionar o papel higiênico.
Para evitar uma possível propagação de germes do reto ao trato vaginal, após a defecação, cuidar para que o material possivelmente infectado não entre em contato com a genitália.
Toalhas e lençóis, assim como roupas íntimas devem ser trocados diariamente e lavados com detergente, uma vez que, enquanto persistir a infecção, existe a possibilidade de propagação a outras pessoas.
Instruções de uso do aplicador
Remova a tampa e, imediatamente, adapte o aplicador ao bico do tubo.
Aperte delicadamente a base do tubo de maneira a forçar a entrada do creme no aplicador, preenchendo todo o espaço vazio do mesmo.
Desencaixe o aplicador e tampe o tubo imediatamente.
Para aplicar o produto, a paciente deve deitar-se de costas e o aplicador deve ser introduzido na vagina suavemente, sem causar desconforto. Em seguida, empurrar lentamente o êmbolo com o dedo indicador até o final de seu curso, depositando assim todo o creme na vagina.
Após a aplicação, o aplicador deve ser imediatamente descartado.