Cloridrato de Bromexina Globo Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de bromexina é indicado para o tratamento de doenças broncopulmonares (dos brônquios e dos pulmões) ajudando a dissolver o catarro e facilitando a expectoração (eliminação do catarro).


Como o Cloridrato de Bromexina Globo Pharma funciona?
O cloridrato de bromexina fluidifica e dissolve as secreções e facilita sua eliminação, aliviando a respiração. Seu início de ação começa em aproximadamente 5 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Bromexina Globo Pharma?
Você não deve usar cloridrato de bromexina se tiver alergia à bromexina (substância ativa) ou aos demais componentes da fórmula e se tiver intolerância à frutose.


Como usar o Cloridrato de Bromexina Globo Pharma?
Use a marcação do copo-medida para obter a dose correta.
A dose pode ser calculada à razão de 0,1 mg de cloridrato de bromexina por quilograma de peso corpóreo, repetida 3 vezes ao dia.
Cloridrato de bromexina infantil
Cada 1 mL contém 0,8 mg de cloridrato de bromexina.
Crianças de 2 a 6 anos
2,5 mL (2 mg), 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
5 mL (4 mg), 3 vezes ao dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
10 mL (8 mg), 3 vezes ao dia.
Cloridrato de bromexina adulto
Cada 1 mL contém 1,6 mg de cloridrato de bromexina.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
5 mL (8 mg) 3 vezes ao dia.
Dose diária total recomendada
Crianças de 2 a 6 anos
8 mg/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
12 mg/dia.
Adultos e adolescentes acima de 12 anos
24 mg/dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.