Cloridrato de Minociclina Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de minociclina é indicado para o tratamento de infecções originadas por microorganismos sensíveis à minociclina.


Como o Cloridrato de Minociclina Ranbaxy funciona?
O cloridrato de minociclina é um antibiótico do grupo das tetraciclinas e com ação sobre grande número de bactérias. As tetraciclinas são principalmente bacteriostáticas e acredita-se que exerçam sua ação inibindo a síntese de proteínas.
Como ocorre com todos os medicamentos antibacterianos, pode-se não obter alívio imediato dos sintomas. Siga o esquema posológico recomendado pelo médico e não interrompa o uso. A duração correta do tratamento é importante para a cura.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Minociclina Ranbaxy?
O produto é contraindicado a pessoas com alergia conhecida a tetraciclinas ou a outros componentes da fórmula.


Como usar o Cloridrato de Minociclina Ranbaxy?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com o auxílio de uma quantidade adequada de líquido para reduzir o risco de irritação esofágica e ulceração.
Deve-se evitar tomar com leite ou durante a alimentação, pois a absorção deste medicamento pode ser um pouco afetada.
Posologia do Cloridrato de Minociclina Ranbaxy
Adultos
A posologia terapêutica usual de cloridrato de minociclina é de 200 mg como dose inicial, seguida de 100 mg a cada 12 horas.
Crianças maiores de 8 anos
A posologia usual de cloridrato de minociclina é de 4 mg/kg inicialmente, seguido de 2 mg/kg a cada 12 horas. As tetraciclinas não são recomendadas em crianças com 8 anos de idade ou menos.
Para o tratamento da sífilis
A posologia usual de cloridrato de minociclina deve ser dada por um período de 10 - 15 dias. É recomendado seguimento rigoroso, incluindo testes de laboratório.
Pacientes com infecções gonocócicas não complicadas no homem (exceto anorretais)
Podem ser tratados com cloridrato de minociclina, administrando-se inicialmente 200 mg seguidos de 100 mg a cada 12 horas por, no mínimo, 4 dias, com culturas pós terapia dentro de 2 a 3 dias. No tratamento da uretrite gonocócica não complicada no homem, 100 mg duas vezes ao dia por 5 dias é recomendado.
Infecções uretrais, endocervicais ou retais não complicadas em adultos, causadas por Chlamydia trachomatis ou Ureaplasma urealyticum
100 mg 2 vezes ao dia, durante pelo menos 7 dias.
No tratamento do estado de portador de meningococo
Recomenda-se 100 mg a cada 12 horas por 5 dias.
No tratamento da acne
100 mg ao dia.
Infecções por Mycobacterium marinum
A dose ótima não foi estabelecida, mas, 100 mg duas vezes ao dia por 6 a 8 semanas foi usada com sucesso em um número limitado de casos.
Em pacientes com prejuízo da função renal
A posologia deve ser reduzida através da diminuição das doses e/ou aumento do intervalo entre elas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.