Cloridrato de Topotecana Accord Farma, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de topotecana é indicado para o tratamento de câncer metastático de ovário, após falha da quimioterapia inicial ou subsequente, e de câncer de pulmão de pequenas células sensíveis, após falha da quimioterapia de primeira linha.
O cloridrato de topotecana, em combinação com cisplatina, é indicado para o tratamento de pacientes com câncer de colo de útero confirmado de estágio IV-B, recorrente ou persistente, não suscetível ao tratamento com cirurgia e/ou radioterapia.


Como o Cloridrato de Topotecana Accord Farma funciona?
A topotecana age contra o tumor bloqueando a ação de uma enzima chamada topoisomerase I, que tem importância no crescimento celular. Ao inibir essa enzima, a topotecana causa danos nas células cancerígenas, impedindo o crescimento do tumor.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Topotecana Accord Farma?
O cloridrato de topotecana é contraindicado para pacientes com história de reações graves de hipersensibilidade (alergia) à topotecana ou a qualquer um de seus componentes. O cloridrato de topotecana não deve ser usado em pacientes que estejam grávidas ou amamentando nem naqueles que apresentaram grave depressão da medula óssea (produção diminuída de células sanguíneas) antes de iniciar o tratamento. Consulte seu médico para avaliar seu caso.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Cloridrato de Topotecana Accord Farma?
Uso intravenoso.
O cloridrato de topotecana é um medicamento citotóxico e injetável e, por isso, deve ser administrado por um profissional habilitado, conforme recomendações descritas na bula do profissional de saúde. Seu médico saberá a melhor forma de administrar o medicamento e as dosagens mais adequadas para a sua condição.
O cloridrato de topotecana é normalmente infundido na veia do paciente por um período de 30 minutos.
A posologia recomendada de cloridrato de topotecana é:
Para casos de Carcinoma ovariano ou carcinoma de pulmão de pequenas células
A dose diária recomendada de cloridrato de topotecana é de 1,5 mg/m2 por 5 dias consecutivos.
Para casos de Carcinoma de colo de útero
A dose recomendada de cloridrato de topotecana é de 0,75 mg/m2 por três dias.
Normalmente, este padrão de tratamento é repetido a cada três semanas. O tratamento pode variar, dependendo dos resultados dos exames de sangue.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.