Cloridrato De Moxifloxacino Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
O Cloridrato de Moxifloxacino é indicado para o tratamento de adultos (com idade igual ou acima de 18 anos) com:
Infecções das vias respiratórias superiores e inferiores:
Exacerbações (pioras) agudas de bronquite crônica; 
Pneumonia adquirida na comunidade (PAC) incluindo PAC causada por bactérias resistentes a alguns antibióticos*; sinusite aguda.
Infecções não complicadas de pele e tecidos moles;
Doença inflamatória pélvica não complicada (isto é, doenças do trato genital superior feminino, inclusive salpingite e endometrite);
Infecções complicadas de pele e anexos (incluindo infecções do pé diabético).
Infecções intra-abdominais complicadas, incluindo infecções polimicrobianas, como abscessos.
*Streptococcus pneumoniae multirresistentes, incluindo isolados conhecidos como S. pneumoniae resistente a penicilina e cepas resistentes a dois ou mais dos seguintes antibióticos: penicilina (CIM ≥ 2μg/mL), cefalosporina de 2a geração (por exemplo, cefuroxima), macrolídeos, tetraciclinas e trimetoprima/sulfametoxazol.
Devem-se considerar as recomendações relacionadas ao uso apropriado de agentes antibióticos.


Quais as contraindicações do Cloridrato De Moxifloxacino Ranbaxy?
Hipersensibilidade conhecida ao Cloridrato de Moxifloxacino ou a qualquer componente da fórmula ou a outras quinolonas.
Gravidez e lactação
Este medicamento é contraindicado para pacientes abaixo de 18 anos de idade.


Como usar o Cloridrato De Moxifloxacino Ranbaxy?
Os comprimidos devem ser deglutidos inteiros, com um pouco de líquido, independentemente das refeições.
Dose (adultos)
A dose recomendada de Cloridrato de Moxifloxacino é de 400 mg uma vez por dia (1 comprimido revestido) para as indicações mencionadas nesta bula e não deve ser ultrapassada.
Duração do tratamento
A duração do tratamento deve ser determinada pela gravidade da indicação ou pela resposta clínica. As recomendações gerais para o tratamento das infecções são as seguintes:
Comprimidos Revestidos
Bronquite
Exacerbação aguda da bronquite crônica - 5 dias.
Pneumonia
Pneumonia adquirida na comunidade - 10 dias.
Sinusite
Sinusite aguda - 7 dias.
Infecções não complicadas da pele e anexos
7 dias.
Doença inflamatória pélvica não complicada
14 dias.
Infecções complicadas da pele e anexos
Duração total do tratamento para o tratamento sequencial (tratamento intravenoso seguido de tratamento oral) - 7 a 21 dias.
Infecções intra-abdominais complicadas
Duração total do tratamento para o tratamento sequencial (tratamento intravenoso seguido de tratamento oral) - 5 a 14 dias.
A duração do tratamento para a indicação dada não deve ser excedida.
O Cloridrato de Moxifloxacino 400 mg comprimidos foi avaliado em estudos clínicos em esquema de até 21 dias de tratamento (em infecções complicadas de pele e anexos).
Informações adicionais para populações especiais
Crianças e Adolescentes
A eficácia e a segurança do Cloridrato de Moxifloxacino em crianças e adolescentes não foram estabelecidas.
Pacientes Geriátricos
Não é necessário ajuste de dose em idosos.
Diferenças étnicas
Não é necessário ajuste de dose em grupos étnicos.
Pacientes com alteração hepática
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com a função hepática alterada.
Pacientes com alteração renal
É desnecessário o ajuste de dose em pacientes com alteração da função renal (inclusive para depuração da creatinina ≤ 30 mL/min/1,73m ) e em pacientes em diálise crônica, isto é, hemodiálise e diálise peritoneal contínua ambulatorial.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.