Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Medley, para o que é indicado e para o que serve?
O creme de clotrimazol + acetato de dexametasona é indicado para o tratamento de eczema (lesão na pele) e processos inflamatórios da pele (dermatite), especialmente aqueles causados por fungos. Estas infecções podem ocorrer em muitas partes do corpo e frequentemente se manifestam por meio de vermelhidão, descamação ou inflamação da pele, muitas vezes acompanhada de ardor, prurido (coceira) ou ferimento úmido.


Como o Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Medley funciona?
Este medicamento contém duas substâncias ativas:
Dexametasona e clotrimazol. A dexametasona tem ação anti-inflamatória, antialérgica, além de aliviar a coceira (prurido) e o inchaço (edema) e o clotrimazol combate infecções causadas por fungos ou por bactérias gram-positivas.


Quais as contraindicações do Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Medley?
Você não deve usar este medicamento se:
For alérgico ao clotrimazol, à dexametasona, ao álcool cetoestearílico, ou a qualquer outro componente da fórmula;
Tiver uma das seguintes doenças: sífilis, tuberculose, catapora, reações à vacina contra a varíola, infecções virais da pele como herpes simples e rosácea (manchas avermelhadas na pele do rosto), na dermatite perioral (inflamação da pele ao redor da boca) e durante os primeiros três meses de gravidez.
Durante os outros meses de gravidez e em crianças, este creme não deve ser usado em grandes áreas da pele ou por um período prolongado.
Se estiver amamentando, não use este creme nas mamas.
Pacientes com eczema endógeno (dermatite atópica) devem evitar curativos fechados sobre a área em tratamento com clotrimazol + acetato de dexametasona creme.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Medley?
Siga as instruções cuidadosamente, caso contrário, este medicamento poderá não ter o efeito adequado.
Você deve usar este creme conforme as orientações a seguir, a menos que seu médico tenha prescrito de outra forma.
Aplique duas vezes ao dia uma camada fina de clotrimazol + acetato de dexametasona creme suficiente para cobrir a área afetada da pele e friccione até que o creme desapareça. Os períodos mais apropriados para a aplicação do creme são de manhã e à noite.
Nos casos graves, o creme pode ser aplicado em compressa de gaze estéril para manter contato com a pele o maior tempo possível.
Troque diariamente toalhas e roupas que ficam em contato com as áreas infectadas. Esta simples ação evitará que a infecção por fungos passe para outras partes do corpo ou para outras pessoas.
Duração do tratamento
Para a cura completa, o tratamento deve ser continuado por vários dias após os sintomas, como prurido (coceira) ou ardor, desaparecerem.
Inflamações e infecções da pele geralmente melhoram em 8 a 10 dias. Se os sintomas não melhorarem nesse período ou se piorarem, consulte seu médico.
Como as infecções por fungos podem continuar na pele mesmo após todos os sinais de inflamação tenham diminuído (vermelhidão, inchaço e ferimento úmido), pode ser necessário um tratamento posterior com creme/ pomada antifúngica. Consulte seu médico.
Tratamentos de longa duração devem ser realizados somente com supervisão médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.