Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
O clotrimazol + acetato de dexametazona é indicado para o tratamento de eczema (lesão na pele) e processos inflamatórios da pele (dermatite), especialmente aqueles causados por fungos. Estas infecções podem ocorrer em muitas partes do corpo e frequentemente se manifestam por meio de vermelhidão, descamação ou inflamação da pele, muitas vezes acompanhada de ardor, prurido (coceira) ou ferimento úmido.


Como o Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Germed Pharma funciona?
O clotrimazol + acetato de dexametazona contém duas substâncias ativas:
Dexametasona e clotrimazol.
A dexametasona tem ação antiinflamatória, antialérgica, além de aliviar a coceira (prurido) e o inchaço (edema) e o clotrimazol combate infecções causadas por fungos ou por bactérias gram-positivas.


Quais as contraindicações do Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Germed Pharma?
Você não deve usar o clotrimazol + acetato de dexametasona se:
For alérgico ao clotrimazol, à dexametasona, ou a qualquer outro componente da fórmula;
Tiver uma das seguintes doenças: sífilis, tuberculose, catapora, reações à vacina contra a varíola, infecções virais da pele como herpes simples e rosácea (manchas avermelhadas na pele do rosto), na dermatite perioral (inflamação da pele ao redor da boca) e durante os primeiros três meses de gravidez.
Durante os outros meses de gravidez e em crianças, o clotrimazol + acetato de dexametasona não deve ser usado em grandes áreas da pele ou por um período prolongado.
Se estiver amamentando, não use o clotrimazol + acetato de dexametasona nas mamas.
Pacientes com eczema endógeno (dermatite atópica) devem evitar curativos fechados sobre a área em tratamento com o clotrimazol + acetato de dexametasona.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Clotrimazol + Acetato de Dexametasona Germed Pharma?
Siga as instruções cuidadosamente, caso contrário, clotrimazol + acetato de dexametasona poderá não ter o efeito adequado.
Você deve usar o clotrimazol + acetato de dexametasona conforme as orientações abaixo, a menos que seu médico tenha prescrito de outra forma.
Aplique duas vezes ao dia uma camada fina de clotrimazol + acetato de dexametasona suficiente para cobrir a área afetada da pele e friccione até que o creme desapareça. Os períodos mais apropriados para a aplicação do creme são de manhã e à noite.
Nos casos graves, o creme pode ser aplicado em compressa de gaze estéril para manter contato com a pele o maior tempo possível.
Troque diariamente toalhas e roupas que ficam em contato com as áreas infectadas. Esta simples ação evitará que a infecção por fungos passe para outras partes do corpo ou para outras pessoas.
Duração do tratamento
Para a cura completa, o tratamento deve ser continuado por vários dias após os sintomas, como prurido (coceira) ou ardor, desaparecerem.
Inflamações e infecções da pele geralmente melhoram em 8 a 10 dias. Se os sintomas não melhorarem nesse período ou se piorarem, consulte seu médico.
Como as infecções por fungos podem continuar na pele mesmo após todos os sinais de inflamação tenham diminuído (vermelhidão, inchaço e ferimento úmido), pode ser necessário um tratamento posterior com creme/ pomada antifúngica. Consulte seu médico.
Tratamentos de longa duração devem ser realizados somente com supervisão médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.