Clozapina Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
A clozapina é usada para tratar pessoas que apresentam esquizofrenia e que já utilizaram outros medicamentos antipsicóticos e não se beneficiaram suficientemente ou não toleraram outros medicamentos antipsicóticos devido às reações adversas.
A clozapina também é usada para tratar pessoas que apresentam esquizofrenia ou transtorno esquizoafetivo que podem tentar cometer suicídio.
A esquizofrenia é uma doença mental que envolve distúrbios no pensamento, reações emocionais e de comportamento.
Além disso, clozapina é usada para tratar distúrbios do pensamento, emocionais e comportamentais em pacientes com doença de Parkinson, quando o tratamento convencional falhou. A doença de Parkinson é um distúrbio cerebral crônico (persistente). Afeta principalmente a forma como o cérebro coordena os movimentos dos músculos em várias partes do corpo.


Como o Clozapina Laboratório Cristália funciona?
O medicamento comprimido contém uma substância ativa chamada clozapina. Este medicamento pertence a um grupo de medicamentos denominados antipsicóticos.
A clozapina funciona predominantemente ligando-se e bloqueando o receptor D4 (ou receptor de dopamina) no cérebro.
A clozapina também possui fraca atividade de ligação e de bloqueio nos receptores D1, D2, D3 e D5 no cérebro, bem como em outros receptores que potencialmente têm alguma contribuição para a sua eficácia.


Quais as contraindicações do Clozapina Laboratório Cristália?
Não tome Clozapina:
Se você for alérgico à clozapina ou qualquer outro excipiente de Clozapina comprimidos listado no início desta bula.
Se você não puder se submeter a exames de sangue regulares.
Se você já foi diagnosticado com glóbulos brancos baixos, exceto se foi associado à tratamento para câncer.
Se você sofre ou já sofreu da doença de medula óssea.
Se você tem problemas de fígado, rim ou coração.
Se você sofre de convulsões não controladas.
Se você tem problemas com álcool ou abuso de drogas.
Se você sofre ou sofreu de constipação grave, obstrução do intestino ou qualquer outra condição que afetou seu intestino grosso.
Se qualquer condição acima se aplicar a você, informe seu médico antes de tomar clozapina.
Se você acha que você é alérgico à clozapina, pergunte ao seu médico antes de tomar clozapina.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com problemas de fígado, rim ou coração.


Como usar o Clozapina Laboratório Cristália?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Os comprimidos de Clozapina são tomados por via oral.
Os comprimidos sulcados podem ser divididos em metades iguais.
Cuidados de administração
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não exceda a dose recomendada.
Para que o tratamento tenha sucesso, deve-se tomar a dose recomendada pelo médico e em hipótese alguma se deve tomar quantidade maior ou menor do que a receitada. Se você achar que a dose está muito fraca ou muito forte, discuta o assunto com seu médico.
Quanto tomar de clozapina
O seu médico irá dizer exatamente quantos comprimidos de clozapina e por quantas vezes você deve tomá-los.
Tratamento da esquizofrenia ou transtorno esquizoafetivo em pessoas que tentaram cometer suicídio
O tratamento geralmente é iniciado com metade de um comprimido de 25 mg (12,5 mg) uma ou duas vezes no primeiro dia. O seu médico irá aumentar gradualmente a dose, até que a dose ideal para você seja estabelecida.
O seu tratamento continuará com uma dose diária de clozapina entre 300 e 450 mg. A dose diária é geralmente tomada em doses divididas, algumas sendo tomadas pela manhã e algumas na hora de dormir. Algumas pessoas podem necessitar de doses de até um máximo 900 mg por dia.
Tratamento de distúrbios do pensamento, emocionais e comportamentais em pacientes com doença de Parkinson
O tratamento geralmente é iniciado com metade de um comprimido de 25 mg (12,5 mg) à noite, e em seguida, a dose será aumentada gradualmente até que a dose ideal para você seja estabelecida.
O seu tratamento continuará com uma dose diária de clozapina entre 25 mg e 37,5 mg, e normalmente será tomada em dose única a cada noite.
Algumas pessoas podem necessitar de doses de até 50 mg por dia. Em casos excepcionais, o seu médico pode prescrever uma dose mais elevada, mas a dose nunca deve exceder 100 mg por dia.
Sua pressão arterial será avaliada durante as primeiras semanas de tratamento.
Quando tomar clozapina
Tome clozapina todos os dias sempre no mesmo horário, isso o ajudará a se lembrar de tomar o medicamento.
Por quanto tempo tomar Clozapina
Continue tomando Clozapina assim como seu médico o orientou.
Se você tiver dúvidas sobre por quanto tempo deve usar Clozapina, fale com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar Clozapina
Riscos de efeitos de interrupção de tratamento
Não pare de usar Clozapina repentinamente.
Se este medicamento precisa ser interrompido por qualquer motivo, o seu médico irá reduzir a dose gradualmente ao longo de um período de 1 a 2 semanas para evitar reações adversas. Parar clozapina repentinamente ou reduzir rapidamente a dose pode causar reações adversas.
Por esta razão, é muito importante que você, e aqueles que cuidam de você sejam capazes de reconhecer os sinais da retirada de Clozapina.
Se a interrupção súbita de Clozapina for necessária, o paciente pode ter sintomas psicóticos e sintomas de abstinência, tais como sudorese profusa, dor de cabeça, náuseas, vômito e diarreia.
Se você apresentar qualquer um dos sintomas acima, informe ao seu médico imediatamente. Estes sinais podem ser seguidos por eventos adversos mais graves caso não sejam tratados imediatamente.
Consumir o comprimido partido no mesmo dia ou no dia seguinte após partição, conforme posologia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seumédico.
Este medicamento não deve ser mastigado.