Clusivol Composto, para o que é indicado e para o que serve?
Clusivol Composto está indicado como suplemento de vitaminas, minerais e lisina nos seguintes casos:
Para crianças que estejam recebendo leite materno e crianças em fase de crescimento;
Em dietas restritivas e inadequadas;
Na prevenção do raquitismo (amolecimento dos ossos em crianças, que pode causar fraturas e deformidades);
Na prevenção da cegueira noturna (dificuldade ou impossibilidade de se enxergar na escuridão) e xeroftalmia (doença causada pela não produção de lágrimas e dificuldade de visão principalmente à noite, é causada pela falta de vitamina A);
Como auxiliar do sistema imunológico (sistema de defesa do corpo);
Em doenças crônicas ou convalescença (período após uma doença, de recuperação da saúde) e no pós-cirúrgico.
Como o Clusivol Composto funciona?
Clusivol Composto é um suplemento de vitaminas, minerais e lisina, por esta razão, todos e cada um dos elementos de sua fórmula não têm por finalidade efeitos terapêuticos.
Quando tomado regularmente, cada um dos ingredientes de sua fórmula tem por objetivo suprir as prováveis deficiências de nutrientes que a dieta ou outras condições que podem ser originadas por alguma doença.
Clusivol Composto, além de reunir todos esses elementos essenciais, possui sabor agradável, o que facilita sua administração às crianças.
As vitaminas e os minerais são micronutrientes essenciais para atender às necessidades nutricionais para o crescimento e o desenvolvimento normais e manutenção da saúde.
Atuam de forma a auxiliar as funções do corpo como, por exemplo, na formação de proteínas (principal constituinte dos tecidos do corpo). Os aminoácidos também são essenciais ao metabolismo, atuando na formação e crescimento ósseo e favorecendo a absorção de cálcio, além de ajudar na produção de hormônios, enzimas e colágeno. Destaca-se a lisina que atua na formação e crescimento dos ossos, favorecendo a absorção de cálcio; também ajuda na produção de alguns hormônios e enzimas, na formação do colágeno e na regeneração do tecido lesado.


Como o Clusivol Composto funciona?
Clusivol® Composto é um suplemento de vitaminas, minerais e lisina, por esta razão, todos e cada um dos elementos de sua fórmula não têm por finalidade efeitos terapêuticos. Quando tomado regularmente, cada um dos ingredientes de sua fórmula tem por objetivo suprir as prováveis deficiências de nutrientes que a dieta ou outras condições que podem ser originadas por alguma doença. Clusivol® Composto, além de reunir todos esses elementos essenciais, possui sabor agradável, o que facilita sua administração às crianças.
As vitaminas e os minerais são micronutrientes essenciais para atender às necessidades nutricionais para o crescimento e o desenvolvimento normais e manutenção da saúde. Atuam de forma a auxiliar as funções do corpo como, por exemplo, na formação de proteínas (principal constituinte dos tecidos do corpo). Os aminoácidos também são essenciais ao metabolismo, atuando na formação e crescimento ósseo e favorecendo a absorção de cálcio, além de ajudar na produção de hormônios, enzimas e colágeno. Destaca-se a lisina que atua na formação e crescimento dos ossos, favorecendo a absorção de cálcio; também ajuda na produção de alguns hormônios e enzimas, na formação do colágeno e na regeneração do tecido lesado.


Quais as contraindicações do Clusivol Composto?
Clusivol Composto não deve ser utilizado por pessoas com alergia conhecida aos componentes da fórmula.
Clusivol Composto é contraindicado para pacientes portadores de hipervitaminose A (excesso de vitamina A). Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Clusivol Composto?
Agite antes de usar. Clusivol Composto deve ser administrado, por via oral, diariamente, nas doses recomendadas, conforme tabela abaixo, em uma única tomada ou dividida em duas, preferencialmente junto às refeições. Pode ser diluído em água, chá, suco de frutas ou misturado a alimentos.
Idade (anos) Dose diária (mL)
Lactentes Sob orientação médica
1 a 3 2,5 a 5
4 a 6 5
7 a 10 10
A partir de 11 anos e adultos 20
Pode ser utilizado por tempo indeterminado. Não é recomendado exceder a dose diária.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que fazer quando eu me esquecer de usar o Clusivol Composto?
Caso você esqueça de tomar Clusivol Composto no horário estabelecido pelo seu médico, tome-o assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de tomar a próxima dose, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses recomendado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento em dobro para compensar doses esquecidas.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.