Cobapetit, para o que é indicado e para o que serve?
Cobapetit é indicado para:
Estimular o apetite;
Distúrbios do desenvolvimento do peso e da estatura da criança;
Estado de fraqueza e diminuição do apetite;
Períodos de convalescença (período entre o término de uma doença e a restauração completa da saúde do paciente).


Como o Cobapetit funciona?
Cobapetit associa a ação anabolizante-proteica (aumento da massa corpórea) da cobamamida ao efeito estimulante do apetite da ciproeptadina.


Quais as contraindicações do Cobapetit?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade à cobamamida, ciproeptadina ou aos demais componentes de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com glaucoma (aumento da pressão do olho) de ângulo fechado, retenção urinária, úlcera péptica estenosante (com estreitamento de parte do estômago ou duodeno) ou obstrução piloro-duodenal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Gravidez e amamentação
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cobapetit?
Cobapetit deve ser administrado por via oral (boca).
Como preparar Cobapetit
Recorte um dos cantos do envelope.
Coloque o conteúdo do envelope no frasco do xarope.
Agite bem o frasco, até obter uma solução completa.
Administre em copo dosador, conforme posologia.
O xarope depois de pronto conservará sua eficácia terapêutica durante 30 dias, se mantido em temperatura ambiente (entre 15ºC e 30ºC), protegido da luz.
Posologia do Cobapetit
Agite o frasco antes de usar.
Crianças de 2 a 6 anos
¼ copo dosador (2,5 mL) a ½ copo dosador (5,0 mL), duas vezes ao dia, antes das refeições.
Crianças acima de 6 anos
½ copo dosador (5 mL), duas vezes ao dia, antes das refeições.
Adultos
½ copo dosador (5 mL), três vezes ao dia, antes das refeições.
A posologia diária de 12 mg de ciproeptadina (½ copo dosador) geralmente é satisfatória. Doses maiores não são requeridas, nem recomendadas para a estimulação do apetite.
Não há esquema posológico recomendado para crianças com menos de 2 anos.
No caso de sonolência acentuada é aconselhável reduzir a dose para a metade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.