Cobactin, para o que é indicado e para o que serve?
Cobactin® é indicado no tratamento da inapetência, no retardo do desenvolvimento pônderoestatural na infância, nos estados de anorexia e astenia e nos períodos de convalescença.


Como o Cobactin funciona?
Cobactin® é a associação de duas substâncias com a finalidade de estimular o apetite em casos de inapetência, contribuindo para o aumento do peso corporal. A ciproeptadina, derivada da piperazina, é um anti-histamínico com propriedades antagonistas da serotonina. O seu mecanismo de ação na estimulação do apetite pode ser resumido por uma atividade de competição com a serotonina pelos sítios receptores, bloqueando desta forma as respostas à serotonina, além de alterar a atividade da serotonina nos centros hipotalâmicos do apetite, estimulando os centros da fome. A cobamamida (adenosilcobalamina, coenzima B12) é uma vitamina B12 que age como coenzima na síntese de ácidos nucléicos, influenciando favoravelmente o metabolismo no sentido de estimular os processos anabólicos, levando, como conseqüência, a um aumento pôndero-estatural. A cobamamida é a coenzima metabolicamente ativa da vitamina B12 e a principal forma encontrada nos tecidos celulares, onde é retida pelas mitocôndrias. É uma das duas únicas formas de vitamina B12 que funciona como co-fator nas enzimas humanas.


Quais as contraindicações do Cobactin?
O produto é contra-indicado a pacientes com glaucoma de ângulo fechado, retenção urinária, úlcera péptica estenosante, hiperplasia prostática, obstrução piloro-duodenal e/ou com história de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Cobactin® não deve ser administrado a bebês prematuros e recém-nascidos. Não é aconselhável sua administração a crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Cobactin?
Recomenda-se o uso de Cobactin® antes das refeições.
Xarope
Crianças de 2 a 6 anos
2,5 mL (1/4 de copo medida) por via oral, antes das refeições ou a critério médico. Dose máxima diária de ciproeptadina: 8 mg (10 mL) ao dia.
Crianças acima de 6 anos
5 mL (1/2 copo medida) por via oral, antes das refeições ou a critério médico. Dose máxima diária de ciproeptadina: 16 mg (20 mL) ao dia.
Para preparar o xarope, proceda da seguinte maneira (veja ilustração):
Recortar um canto do envelope.
Transferir todo o conteúdo do envelope para o frasco do xarope.
Agitar bem.
Utilizar o copo-medida para a administração, conforme posologia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.