Cobavital, para o que é indicado e para o que serve?
Cobavital® é indicado para:
Estimular o apetite;
Distúrbios do desenvolvimento do peso e da estatura da criança;
Estado de fraqueza e diminuição do apetite;
Períodos de convalescença (período entre o término de uma doença e a restauração completa da saúde do paciente).


Como o Cobavital funciona?
Cobavital® associa a ação anabolizante-protéica (aumento da massa corpórea) da cobamamida ao efeito estimulante do apetite da ciproeptadina.


Quais as contraindicações do Cobavital?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com hipersensibilidade à cobamamida, ciproeptadina ou aos demais componentes de sua formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com glaucoma (aumento da pressão do olho) de ângulo fechado, retenção urinária, úlcera péptica estenosante (com estreitamento de parte do estômago ou duodeno) ou obstrução piloro-duodenal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Cobavital?
Cobavital® microcomprimidos deve ser administrado por via oral (boca).
Crianças de 2 a 6 anos
½ a 1 microcomprimido, duas vezes ao dia, antes das refeições.
Crianças acima de 6 anos
1 microcomprimido, duas vezes ao dia, antes das refeições. A posologia diária não deve exceder 2 microcomprimidos.
Adultos
1 microcomprimido, três vezes ao dia, antes das refeições.
A posologia diária de 3 microcomprimidos geralmente é satisfatória. Doses maiores não são requeridas, nem recomendadas para a estimulação do apetite.
Não há esquema posológico recomendado para crianças com menos de 2 anos. No caso de sonolência acentuada é aconselhável reduzir a dosagem para a metade. Os microcomprimidos são facilmente dispersos em água, suco, leite ou na boca.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.