Cocyntal, para o que é indicado e para o que serve?
Cocyntal® é indicado como auxiliar no alívio do desconforto causado pelas cólicas. A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Cocyntal funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento nao foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Cocyntal® está de acordo com o principio da Homeopatia, que afirma que as substâncias capazes de desenvolver sintomas em indivíduos sadios através da experimentação, sao utilizadas em doses homeopáticas para curar esses mesmos distúrbios.
A ação esperada do medicamento é o alívio do desconforto causado pelas cólicas dos bebês e recém-nascidos, contra dores abdominais, gases intestinais e agitação.


Quais as contraindicações do Cocyntal?
Você não deve utilizar Cocyntal® se tiver hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Cocyntal?
Utilize um flaconete dose única em caso de cólicas, até 8 doses ao dia com intervalo entre as doses de uma hora. Espaçar as doses conforme melhora e cessar as doses com 0 desaparecimento dos sintomas.
Um episodio de cólica necessita, geralmente, de um tratamento por alguns dias. As cólicas podem aparecer de forma repetitiva durante os primeiros meses de vida do bebê, dessa forma será necessário prolongar o tratamento.
Contatar seu médico se seu bebê permanecer inconsolável por mais de 2 horas.
Lave as mãos antes de utilizar as doses únicas e siga as orientações abaixo para administração:
Abrir o sachê de alumínio.
Destacar um flaconete dose única da cartela.
Abrir o flaconete dose única girando a parte superior.
Colocar a criança em posição sentada. Verter o conteúdo do flaconete dose única, apertando-o ligeiramente, na boca da criança.
Fechar cuidadosamente o sachê contendo os outros flaconetes dose única dobrando o lado aberto.
O conteúdo do flaconete é uma solução oral estéril, portanto, não deve ser guardada.
Descarte-o logo após a sua utilização.
Você deve utilizar um novo flaconete a cada administração.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.