Codaten, para o que é indicado e para o que serve?
Para tratamento a curto prazo (máximo de 2 semanas):
Dor forte causada pela inflamação das doenças degenerativas articulares (p. ex.: gonartrose);
Dor intensa e muito intensa após intervenções cirúrgicas;
Dor tumoral, especialmente se os ossos forem afetados ou se houver edema (inchaço) inflamatório peritumoral (ao redor do tumor).


Como o Codaten funciona?
Codaten® é uma combinação de dois princípios ativos:
Diclofenaco e codeína. Essa associação possui efeito analgésico e anti-inflamatório. O diclofenaco apresenta início de ação em 20 minutos e a codeína em 30 minutos.
Diclofenaco sódico
Codaten® contém diclofenaco sódico, um composto não-esteroidal com pronunciadas propriedades antirreumáticas, anti-inflamatórias, analgésicas (que tratam a dor) e antipiréticas (que tratam a febre).
Fosfato de codeína
A codeína inibe as fibras da dor em vários níveis do sistema nervoso central, inibindo a liberação dos neurotransmissores (substâncias que levam informações de uma célula do cérebro para outra) e ativando as vias inibidoras.


Quais as contraindicações do Codaten?
Codaten® não deve ser usado nas seguintes condições:
Hipersensibilidade (alergia) conhecida às substâncias ativas diclofenaco e/ou codeína, morfina, ou a qualquer um dos excipientes;
Como qualquer outro medicamento anti-inflamatório não-esteroidal (AINEs), o diclofenaco é também contraindicado em pacientes cujo uso de ácido acetilsalicílico ou outros AINEs pode precipitar asma, angioedema, urticária (erupção na pele que causa coceira) ou rinite aguda (isto é, reações de reação cruzada induzida por AINE);
Úlcera gástrica ou intestinal ativa, sangramento ou perfuração; 
Falência hepática;
Falência renal (TFG <15mL/min/1,73m2);
Insuficiência cardíaca grave;
Falência respiratória (redução grave da função respiratória);
Ataques agudos de asma;
Pneumonia;
Coma;
Gravidez e amamentação;
Pacientes conhecidos por serem metabolizadores ultrarrápidos da CYP2D6; 
Pacientes com íleo paralítico (interrupção temporária de movimento intestinal);
Pacientes com aumento da pressão intracraniana (do crânio).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com falência hepática e renal.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento é contraindicado em crianças e adolescentes, uma vez que os dados disponíveis são insuficientes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Codaten?
Os comprimidos devem ser administrados inteiros, com líquido, de preferência antes das refeições e não devem ser divididos ou mastigados.
A administração do medicamento após as refeições pode levar a uma absorção retardada das substâncias ativas na corrente sanguínea.
Posologia do Codaten
A dose de Codaten® depende da gravidade da doença. As doses individuais devem ser tomadas com pelo menos 6 horas de intervalo.
Codaten® destina-se ao tratamento de curto prazo (máximo de 2 semanas). O médico prescritor irá decidir sobre a duração do tratamento.
Como recomendação geral, a dose deve ser ajustada individualmente. As reações adversas podem ser minimizadas utilizando a menor dose efetiva na menor duração necessária para controlar os sintomas. Você será instruído a procurar um médico se o alívio efetivo da dor não for atingido depois de três dias de tratamento.
População geral
Adultos
A dose recomendada é de 1 a 3 comprimidos revestidos por dia (correspondendo a dose diária de 50 a 150 mg de diclofenaco sódico e fosfato de codeína, respectivamente).
A dose máxima diária é 3 comprimidos revestidos de Codaten®, correspondendo a 150 mg de diclofenaco e fosfato de codeína.
Populações especiais
Pacientes pediátricos (abaixo de 18 anos)
Codaten® é contraindicado para crianças e adolescentes.
Pacientes geriátricos (65 anos ou mais)
Nenhum ajuste da dose inicial geralmente é necessário para pacientes idosos. Entretanto, você deve seguir a orientação do seu médico.
Doença cardiovascular estabelecida ou fatores de risco cardiovasculares significativos
O tratamento com Codaten® é geralmente não recomendado em pacientes com doença cardiovascular estabelecida ou hipertensão não controlada. Se necessário, os pacientes com doença cardiovascular estabelecida, hipertensão não controlada ou fatores de risco para doenças cardiovasculares devem ser tratados com Codaten® somente após cuidadosa avaliação.
Insuficiência renal
Codaten® é contraindicado em pacientes com falência renal (TFG <15mL/min/1,73m2).
Nenhum estudo específico foi realizado em pacientes com insuficiência renal, portanto, nenhuma recomendação específica no ajuste da dose pode ser feita. Recomenda-se cautela quando Codaten® é administrado a pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência hepática
Codaten® é contraindicado em pacientes com falência hepática.
Nenhum estudo específico foi realizado em pacientes com insuficiência hepática, portanto, nenhuma recomendação específica no ajuste da dose pode ser feita. Recomenda-se cautela quando Codaten® é administrado a pacientes com insuficiência hepática leve a moderada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.