Codergine, para o que é indicado e para o que serve?
Codergine é indicado para o tratamento dos sinais e sintomas de declínio das funções mentais, principalmente aqueles relacionados ao envelhecimento:
Tontura, cefaléia, pouca concentração, desorientação, comprometimento da memória, falta de iniciativa, depressão do humor, insociabilidade, dificuldades com as atividades diárias e cuidados pessoais. Doença vascular cerebral aguda. Distúrbios vasculares periféricos. Sintomas subjetivos associados à hipertensão arterial.


Como o Codergine funciona?
Codergine é eficaz na melhora de muitos dos sintomas de deterioração mental, especialmente sintomas relacionados à idade nas áreas de cuidado pessoal, comportamento social, estado emocional e desempenho mental.
Codergine modifica a neurotransmissão cerebral, havendo evidência de um efeito estimulante sobre os receptores de dopamina e serotonina e de um efeito bloqueador ao nível dos alfa-receptores. Melhora a função metabólica cerebral comprometida, um efeito que se reflete em alterações na atividade elétrica do cérebro, especialmente no padrão de potenciais ao eletroencefalograma. Foi observado que Codergine encurta o tempo de circulação cerebral.
Considera-se que seu efeito benéfico em distúrbios vasculares periféricos e em sintomas subjetivos associados à hipertensão arterial, seja devido a seu efeito dilatador sobre os esfíncteres pré-capilares e sua atividade alfa-bloqueadora.
A absorção de Codergine após administração oral é de 25%. Concentrações plasmáticas máximas são obtidas após 3,5 a 4,5 horas. A eliminação é bifásica, com meia-vida curta de 1,5 a 2,5 horas e outra mais longa, de 13 a 15 horas. É excretado principalmente com a bile nas fezes.
A eliminação com a urina chega a 2%, considerando-se o fármaco inalterado e seus metabólitos e a menos de 1%, considerando-se somente a substância inalterada.


Quais as contraindicações do Codergine?
Codergine é contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Codergine?
Para administração diária única a dose recomendada é de 1 cápsula à noite, antes do jantar.
Nos pacientes com declínio da função mental e cognitiva, o alívio dos sintomas é normalmente gradual, manifestando-se após 3 a 4 semanas. Recomenda-se uma terapia prolongada de 3 meses ou mais e o tratamento pode ser repetido conforme o necessário.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras com um pouco de líquido.
Siga a orientação do seu médico respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.