Colágeno Hidrolisado Colartrox, para o que é indicado e para o que serve?
Fornece ao organismo uma das principais matérias-primas para a produção de colágeno, proteína fundamental para a formação e para a saúde da cartilagem.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Colartrox?
Este produto não é um medicamento. Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem. Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Colartrox?
Dissolver 1 sachê (10g) com 250mL de água ou com qualquer outro líquido quente ou frio, conforme a preferência.
Recomenda-se o consumo de 1 sachê (10g) ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.