Colágeno Tipo II + Vitamina E Equilíbrio Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na manutenção da função articular;
Melhora a saúde dos ossos;
Protege das ações dos radicais livres no corpo.
Age juntamente com o sistema imunológico para manter as articulações saudáveis através do aumento da mobilidade e flexibilidade.


Como o Colágeno Tipo II + Vitamina E Equilíbrio Vita funciona?
Colágeno tipo 2
A cartilagem é um dos tecidos conjuntivos primários do corpo, proporcionando flexibilidade e suporte para os ossos. O colágeno tipo II é a principal proteína estrutural na cartilagem que é responsável pela sua resistência, tração e firmeza.
As articulações são conexões naturais existentes entre dois ou mais ossos. À medida que envelhecemos, esses locais tendem a perder sua função, ocasionando rigidez e consequentemente dificuldade motora.
Derivado de cartilagem de frango, o colágeno tipo II age juntamente com o sistema imunológico para manter as articulações saudáveis através do aumento da mobilidade e flexibilidade. Possui funções anti-inflamatórias, melhora na nutrição do tecido cartilaginoso, auxilia no tratamento de artrite reumatoide, entre outros benefícios.
Vitamina E
Além do colágeno tipo II, nesta formulação contamos com a presença da vitamina E que possui alto poder antioxidante, auxiliando no processo de combate a ação dos radicais livres, melhora o sistema imune, proporciona cabelos e peles mais saudáveis, previne doenças neurológicas e cardiovasculares, além de melhorar a resistência e a força muscular.
Mecanismos de ação
Uma das principais doenças relacionadas à cartilagem é a osteoartrite, que afeta as articulações do corpo humano (principalmente coluna, joelho, mãos e quadril), provocando inflamações. A maioria das vezes acomete pessoas com mais de cinquenta anos e do sexo feminino, mas também atinge homens e pessoas de outras faixas etárias.
Um dos diversos fatores que pode contribuir para o aparecimento da osteoartrite é a obesidade, mas traumas ou uso repetitivo das articulações durante o trabalho e a prática de esportes podem ocasionar o aparecimento da doença.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II + Vitamina E Equilíbrio Vita?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II + Vitamina E Equilíbrio Vita?
Dosagem sugerida de 1 cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.