Colágeno Hidrolisado com Vitaminas, para o que é indicado e para o que serve?
Promove a saúde da sua pele para uma pele visivelmente mais jovem.
Age como apoio de elasticidade da pele e a redução de rugas finas (dentro de 4-8 semanas)
Peptídeos de colágeno bioativos podem reduzir os sinais de celulite
Contém Vitaminas A, C e E, que fornecem proteção antioxidante
Contém vitaminas e minerais que suportam unhas fortes e cabelos saudáveis.
Como o Colágeno Hidrolisado com Vitaminas funciona?
O colágeno hidrolisado é o colágeno que passou por um processo de hidrólise, quebrando-se sua cadeia protéica e, assim, facilitando sua absorção pelo organismo. É uma proteína fundamental na constituição do tecido conjuntivo. Assim, o colágeno desempenha função estrutural, de unir e fortalecer os tecidos, responsável pela coesão, firmeza e elasticidade da pele, tendões, cartilagens, artérias, órgãos e, até, ossos. A falta de colágeno no nosso corpo acarreta uma série de problemas e por isso sua suplementação é indicada, especialmente, a partir da maturidade (25 anos).


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado com Vitaminas?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado com Vitaminas?
Ingerir até 2 tabletes (2g) duas vezes ao dia, de preferência antes das principais refeições ou conforme orientação de um profissional.