Colágeno Hidrolisado - Health Labs, para o que é indicado e para o que serve?
Antioxidante rico em vitaminas A,C, E e Zinco.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado - Health Labs?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado - Health Labs?
Adicione 10g do produto (1 colher de sopa) em um copo (200mL) de água ou suco de frutas. Mexer bem até a completa dissolução. O produto também pode ser consumido com leite frio, iogurte, ou outra bebida de sua preferência.