Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Nutrasix, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno atua na formação da pele, cabelo e unhas, como também nas juntas e cartilagens.


Como o Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Nutrasix funciona?
O colágeno atua na formação da pele, cabelo e unhas, como também nas juntas e cartilagens.
Essa é a combinação perfeita para você ter ótimos resultados:
A vitamina C auxilia na formação do colágeno;
A vitamina A contribui para a manutenção da pele;
o Zinco contribue para a manutenção da unha, da pele e dos cabelos, além de ser um excelente antioxidante;
A vitamina E é um antioxidante que ajuda na proteção dos danos causado pelos radicais livres.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Nutrasix?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Nutrasix?
Consumir um scoop  em 300mL de água a noite ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de cosumo indicada na embalagem.