Colágeno Hidrolisado Articuli C, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Articuli C?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Articuli C?
Misturar 1 sachê (11,3 g) em 200 mL (1 copo) de água ou qualquer outro líquido quente ou frio, conforme a preferência. O produto não apresenta sabor ou odor.
Recomenda-se o consumo de 1 sachê (11,3 g) ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.