Colágeno Hidrolisado 2 em 1 Maxinutri, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para preparo de bebida à base de peptídeos de colágeno enriquecido de vitaminas e minerais.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado 2 em 1 Maxinutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado 2 em 1 Maxinutri?
Pode ser utilizado no café da manhã, juntamente com frutas, vitaminas, cereais matinais, iogurtes, leite e sucos, conforme sua preferência.
Sugestão de uso
Sachê
Adicionar 1 sachê de 10g de Colágeno 2 em 1 em 250ml água ou bebida de sua preferência e mexer até completa dissolução. Beba imediatamente após o preparo.
Rendimento: 30 doses.
Pó Para Solução Oral
Original / Amora / Uva verde / Frutas vermelhas / Manga com Maracujá
Adicionar 10g (2 colheres dosadoras rasas) de Colágeno em 250ml de água ou bebida de sua preferência e mexer até completa dissolução. Beba imediatamente após o preparo.
Rendimento: 25 doses.