Colágeno Hidrolisado Ideal Nutrição Capilar, para o que é indicado e para o que serve?
Alguns dos principais benefícios do Colágeno Hidrolisado 1 g da Fisionutri para o organismo são:
Retarda o envelhecimento da pele;
Melhora a elasticidade e firmeza da pele;
Auxilia na hidratação do corpo;
Fortalece as unhas, cabelos e articulações.


Como o Colágeno Hidrolisado Ideal Nutrição Capilar funciona?
O colágeno é uma proteína predominante no nosso organismo, porém, com o início da fase adulta, a deficiência de colágeno começa a ser notada, pois o organismo diminui sua produção, sendo uma das principais causas do envelhecimento, tornando-se necessária a suplementação a base de colágeno hidrolisado.
O Colágeno 1 g da Fisionutri, produto de origem animal e hidrolisado, foi desenvolvido com o intuito de complementar o consumo desta proteína no seu dia a dia.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Ideal Nutrição Capilar?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Ideal Nutrição Capilar?
Consumir até 2 tabletes ao dia, entre as principais refeições.