Colágeno Tipo I e II Lifesens, para o que é indicado e para o que serve?
Porque tomar o Colágeno Hidrolisado Tipo I e II Lifesens:
Melhora da elasticidade e firmeza da pele;
Prevenção ao surgimento de marcas de envelhecimento, tais como rugas, estrias e linhas de expressão facial;
Crescimento fortificado de unhas e cabelo;
Potencialização de tratamentos dermatológicos;
Fortalecimento e regeneração das articulações;
Prevenção de úlceras gástricas;
Melhora no controle da pressão arterial;
Melhora o funcionamento intestinal.


Como o Colágeno Tipo I e II Lifesens funciona?
Com colágeno tipo I de exclusiva parceria Lifesens e GelcoPEP Plus®, trazendo um produto de alta absorção do produto pelo corpo;
E com colágeno tipo II que age diretamente no estimulo para o corpo aumentar sua produção própria.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo I e II Lifesens?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Colágeno Tipo I e II Lifesens?
Em um copo vazio adicione 1 (um) scoop medidor (10g) do produto. Em seguida adicione 200 mL de água (fria ou gelada) e mexa bem.
Sugestão
Adicione o produto diretamente em um suco, leite, chá ou bebida de sua preferência!
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.