Colágeno Sabor Frutas Vermelhas Herbamed, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para auxiliar na estrutura e sustentação de diversos tecidos da pele.
Seu uso contínuo visa combater a flacidez, fortalece unhas e cabelos e retarda o envelhecimento que causa rugas.


Como o Colágeno Sabor Frutas Vermelhas Herbamed funciona?
Benefícios do Colágeno Hidrolisado
Feito a partir de ossos e de cartilagem bovina, o Colágeno Hidrolisado é um suplemento alimentar recomendado para promover a produção natural de colágeno pelo corpo, afim de trazer benefícios como:
Melhora da firmeza e elasticidade da pele;
Fortalecimento das articulações, unhas e cabelos;
Prevenção e tratamento da osteoporose;
Prevenção do envelhecimento;
Cuidar os tendões e ligamentos;
Melhora o controlo da pressão arterial;
Prevenção do aparecimento de úlceras gástricas.
Benefícios do Zinco
O Zinco é essencial para a produção e liberação de nossos hormônios, por isso este mineral é tão essencial para nossa saúde.
Além disso, ele é responsável pela oxidação celular, nos prevenindo do envelhecimento precoce.
Benefícios do Selênio
Além de fortalecer nosso sistema imunológico, o Selênio ajuda na perda de peso, pois é importante para o bom funcionamento da tireoide. Além disso, sua ação antioxidante reduz o surgimento de doenças causadas pelo metabolismo lento e por substâncias inflamatórias.
Benefícios da Vitamina C
Esta é uma das Vitaminas mais conhecidas, e sua ação em nosso organismo promove uma série de mecanismos importantes.
Além de ser extremamente importante para prevenção de doenças como anemia, a Vitamina C possui ação antioxidante, participa da formação de substâncias como colágeno e sua ação inativa os radicais livres.


Quais as contraindicações do Colágeno Sabor Frutas Vermelhas Herbamed?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Sabor Frutas Vermelhas Herbamed?
Diluir 10 g (1 copo dosador) em 200 ml de água. Ingerir 1 vez ao dia.