Colágeno ZMC Apisnutri Femme, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno ZMC Apisnutri é elaborado com colágeno hidrolisado (Tipo I) e com os elementos zinco, magnésio e vitamina C. 
Confira algumas funções desenvolvidas pelos componentes da fórmula:
Colágeno tipo I, o hidrolisado, atua favorecendo a saúde da pele.
Zinco é fundamental para a manutenção de várias atividades do organismo, como no funcionamento do sistema imune, favorece a saúde dos cabelos, pele e unhas, na manutenção dos ossos, no metabolismo e também cono antioxidante.
Magnésio é um mineral mais que essencial, pois atua na formação de ossos e dentes, no equilíbrio dos eletrólitos e no funcionamento muscular.
Vitamina C é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres, favorece o sistema imune e atua na formação do colágeno.


Quais as contraindicações do Colágeno ZMC Apisnutri Femme?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno ZMC Apisnutri Femme?
A sugestão de uso é 3 comprimidos ao dia.
Cada dose fornece:
2,7g de Proteínas;
45mg vitamina C;
130mg Magnésio;
7mg Zinco.