Colágeno Hidrolisado + Ácido Hialurônico OH2 Nutrition, para o que é indicado e para o que serve?
Retardo dos sinais de envelhecimento da pele, tais como:
Maior elasticidade da pele;
Desaceleração das rugas e linhas de expressão;
Redução da celulite em função do aumento da estrutura superficial da pele;
Melhora no crescimento e saúde dos cabelos e unhas.


Como o Colágeno Hidrolisado + Ácido Hialurônico OH2 Nutrition funciona?
O Colágeno Verisol atua no aumento da elasticidade da pele e na redução de rugas e linhas de expressão.
O ácido hialurônico melhora a hidratação e elasticidade da pele, retardando assim os sinais do envelhecimento, como linhas de expressão e rugas faciais.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Ácido Hialurônico OH2 Nutrition?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado + Ácido Hialurônico OH2 Nutrition?
Ingerir 3 tabletes ao dia.