Colágeno Hidrolisado Several, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Hidrolisado Several® melhora a firmeza e elasticidade da pele, fortalecimento das articulações, unhas e cabelos, prevenção e tratamento da osteoporose, prevenção do envelhecimento, cuida dos tendões e ligamentos, melhora o controle da pressão arterial.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Several?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Several?
Uso oral.
Tomar 5 cápsulas ao dia.
Não exceder a recomendação de ingestão diária de consumo indicada na embalagem.