Colágeno Eleve, para o que é indicado e para o que serve?
A perda do colágeno ocorre a partir dos 20 anos, quando o corpo passa a perder cerca de 1-2% de proteína ao ano. Com o envelhecimento, o corpo passa a ser menos eficiente na produção natural de colágeno. Além disso, também é recomendado o uso para pessoas que não conseguem consumir proteínas suficientes na dieta, o que pode acelerar a perda de firmeza da pele e trazer problemas articulares.


Quais as contraindicações do Colágeno Eleve?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Eleve?
O Eleve Colágeno® é um novo alimento totalmente natural com indicação de consumo diária. Basta adicionar 2 scoops com 5g e 1 scoop com 1g da formulação em um copo de 200 mL até sua dissolução, e então ingerir uma vez ao dia.
Graças à tecnologia Peptan®, seu colágeno também pode ser ingerido com sucos, shakes protéicos, smooths, sopas e muito mais sem perder suas propriedades.
Não é recomendado o excedente da dose diária.