Colágeno Hidrolisado FTW, para o que é indicado e para o que serve?
Por ser uma proteína, os benefícios do consumo do Colágeno Hidrolisado FTW são:
A melhora na firmeza e elasticidade da pele, ajuda na redução da flacidez, fortalece as articulações.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado FTW?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado FTW?
Cápsula
Ingerir de 2 a 4 cápsulas ao dia ou  a critério do médico/nutricionista.
Pó para solução oral
Diluir 2 medidas dosadoras (10g) em água ou suco de fruta e misturar até completa dissolução.