Colágeno Hidrolisado Top Model, para o que é indicado e para o que serve?
Fornecer à dieta diária uma formulação com nutrientes essenciais para a manutenção e cuidado da pele, unhas e cabelos. Auxiliar na firmeza e elasticidade da pele e no fortalecimento de unhas e cabelos.


Como o Colágeno Hidrolisado Top Model funciona?
O colágeno é a principal proteína de sustentação intercelular da pele. O consumo regular de peptídeos de colágeno contribui para a manutenção dos tecidos do corpo, auxiliando na firmeza e elasticidade da pele.
A vitamina A participa da manutenção da pele e mucosas. A Vitamina C auxilia na formação do colágeno e possui um importante potencial antioxidante. A vitamina E também é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
A biotina é uma vitamina do complexo B necessária para o crescimento das células e desempenha papel fundamental na saúde da pele, mucosas, unhas e cabelos.
O mineral zinco contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas, auxilia na síntese de proteínas e no funcionamento do sistema imune. O selênio é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Top Model?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Top Model?
Adicionar uma porção de até 10 g (1 medida dosadora) em 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico. Mexer até completa dissolução. Pode ser consumido com suco, leite, iogurte, etc. Não consumir mais de 10 g ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.