Colágeno Nutrends, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Nutrends é indicado para combater o envelhecimento precoce e melhorar o funcionamento das articulações e cartilagens do corpo. Também, ele aumenta a elasticidade da pele e ajuda a combater a celulite.
Como o Colágeno Nutrends
O Colágeno Nutrends foi desenvolvido com colágeno hidrolisado e tem o objetivo de manter as células do organismo unidas.
Esse composto é o principal componente proteico dos ossos, cartilagens e da pele. 
Sua fórmula conta ainda com vitamina C e zinco, que ajudam a melhorar o funcionamento e desenvolvimento do organismo como um todo.
Atuam como agentes antioxidantes, combatendo radicais livres e o estresse oxidativo. Também fortalecem o sistema imunológico e reprodutor. 
O Colágeno Nutrends Tem rápida absorção e solubilidade, sendo aproveitado de maneira quase instantânea pelo organismo. Tem baixa caloria e pode ser consumido quente ou frio.


Quais as contraindicações do Colágeno Nutrends?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Nutrends?
Utilize uma porção (12g ou 1 colher de sopa) até duas vezes ao dia.