Colágeno Tetracol 4x1 Unilife, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Quais as contraindicações do Colágeno Tetracol 4x1 Unilife?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tetracol 4x1 Unilife?
Diluir 1 colher de sopa (11g) em 150mL de água. Sugere-se a ingestão à noite antes de deitar. Cada porção de Tetracoll possui 40mg de Ultra Colágeno tipo 2, 7,3g de colágenus Dermfix (colágeno hidrolisado), 2,5g de Colágeno Verisol e 100 mg de colágeno Verifish (colágeno de peixe).