Colágeno Hidrolisado Mulher Profissional Beleza, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, que melhora a aparência e a elasticidade da pele. Também traz benefícios para as cartilagens e os ossos, e ajuda no fortalecimento de unhas e cabelos, deixando-os mais fortes e bonitos.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Mulher Profissional Beleza?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Mulher Profissional Beleza?
Consumir 2 cápsulas, duas vezes ao dia, preferencialmente após as refeições ou conforme orientação do médico ou nutricionista.