Colágeno Nutramed, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Hidrolisado é uma proteína responsável pela firmeza da pele e saúde das articulações.


Como o Colágeno Nutramed funciona?
Os benefícios do colágeno estão diretamente ligados à beleza da pele devido ao aumento de hidratação e maciez. Estes benefícios estão associados ao estímulo da produção de colágeno endógeno devido a sua composição única de peptídeos e aminoácidos. Os peptídeos do colágeno contribui para a redução das dores articulares e atuam na prevenção da osteoartrite e osteoartrose.
Diversos estudos apontam que volta dos 25 anos o organismo começa a diminuir a produção de colágeno em contraposição à necessidade contante dessa importante molécula no processo de rejuvenescimento e reparação celular.
O Colágeno Hidrolisado Nutramed conta com as vitaminas C, E, A e o Zinco. Juntas, essas vitaminas e o zinco acrescentam diversos benefícios ao colágeno. Entre eles: 
Ação antioxidante que combate o envelhecimento precoce, fortalecimento do sistema imunológico além de contribuir para a síntese natural de colágeno.


Quais as contraindicações do Colágeno Nutramed?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Nutramed?
Ingerir 2 cápsulas ao dia.