Colágeno Hidrolisado com Semente de Uva Stem, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na prevenção da flacidez, na firmeza e elasticidade da pele e no fortalecimento de unhas e cabelos. Possui ação antioxidante, combatendo os radicais livres que aceleram o envelhecimento e estão associados a algumas doenças. Auxilia na redução dos níveis de colesterol LDL, no aumento do bom colesterol (HDL) e no controle dos problemas cardiovasculares.
Como o Colágeno com Guaraná e Ácido Fólico  Stem funciona?
O colágeno é o principal componente proteico dos ossos e da pele, representando mais de 30% das proteínas presentes no organismo. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 aos 30 anos de idade. É a principal proteína de sustentação intercelular da pele, responsável por sua firmeza e elasticidade. Seu consumo auxilia na prevenção da flacidez, na firmeza e elasticidade da pele e no fortalecimento de unhas e cabelos.
A semente de uva (vitis vinifera L.) é rica em bioflavonóides chamados proantocianidinas, substâncias altamente antioxidantes que auxiliam na prevenção de danos às células causados pelos radicais livres. As proantocianidinas são um tipo de polifenóis com ação sobre o sistema cardiovascular. Antagonizam a oxidação do colesterol devido à sua excelente atividade antioxidante. Estudos demonstram que o extrato de semente de uva auxilia na redução dos níveis de colesterol LDL e no aumento do bom colesterol (HDL).
As proantocianidinas atuam aumentando a tonicidade e a resistência das paredes capilares, melhorando a circulação periférica, sendo utilizadas no controle dos problemas cardiovasculares, como insuficiência venosa, varizes, pressão alta, colesterol e na prevenção da aterosclerose.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado com Semente de Uva Stem?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado com Semente de Uva Stem?
2 comprimidos ao dia, preferencialmente antes das refeições.