Colágeno Love Skin Maika Beauty, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na proteção, firmeza e elasticidade da pele. Possui ação antioxidante auxiliando na prevenção de doenças associadas ao dano causado pelos radicais livres no organismo.
Fonte: Produto Colágeno Hidrolisado Q10, fabricante Stem Pharmaceutical: http://www.stem.com.br/produto.php?id=230


Como o Colágeno Love Skin Maika Beauty funciona?
O colágeno é uma das proteínas mais importantes do corpo humano, é um componente natural, responsável por dar firmeza à pele e corresponde a aproximadamente 80% do peso seco deste órgão. Durante o processo natural de envelhecimento, em associação com outros fatores ambientais e nutricionais, a derme, principal camada de atuação do Colágeno Verisol®️, sofre com a perda de umidade e fica mais seca. Por conta disto, ela fica mais fina, a ligação do tecido conjuntivo perde sua firmeza e elasticidade, e as rugas aparecem.
O Colágeno Verisol®️ consegue desacelerar este processo. Ele é composto por Peptídeos Bioativos de Colágeno®️ especialmente desenvolvidos para a manutenção da beleza da pele, retardando os sinais do envelhecimento, suavizando a formação de rugas e contribuindo para um aumento da elasticidade e da firmeza deste importante órgão.


Quais as contraindicações do Colágeno Love Skin Maika Beauty?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Colágeno Love Skin Maika Beauty?
Uso oral.
Ingerir 4 (quatro) comprimidos ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.