Colágeno Hidrolisado Stem, para o que é indicado e para o que serve?
Fornecer níveis aceitáveis de colágeno, incrementando, assim, a dieta regular do indivíduo. O uso regular auxilia na recuperação das fibras colágenas, auxiliando na prevenção da flacidez, além de fortificar unhas e cabelos.
Auxilia ainda na prevenção de problemas na estrutura óssea e como complemento à dieta.


Como o Colágeno Hidrolisado Stem funciona?
Comprimido e Pó
O colágeno é uma das maiores moléculas protéicas do organismo humano. É o principal componente dos ossos e da pele, representando mais de 30% das proteínas presentes no organismo. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 a 30 anos de idade e, portanto, a necessidade de suplementação externa.
O colágeno é a principal proteína de sustentação intercelular da pele, responsável por sua firmeza e elasticidade.
Exclusivo Comprimido
Seu uso é recomendado para fornecer níveis aceitáveis de colágeno, incrementando, assim, a dieta regular do indivíduo. O uso regular de colágeno auxilia na recuperação das fibras colágenas, auxiliando na prevenção da flacidez e no fortalecimento de unhas e cabelos.
Exclusivo Pó
Fortalece os tecidos, promove elasticidade e resistência à pele, aos músculos, tendões, meniscos, ligamentos, veias, vasos e artérias. Estudos tem demonstrado que a suplementação de colágeno hidrolisado apresenta benefícios auxiliando na prevenção de problemas na estrutura óssea como osteoartrites, osteoporose e problemas articulares em atletas.
O Colágeno em Pó Stem é um alimento com baixo valor calórico e seu consumo regular auxilia na prevenção da flacidez, na firmeza e elasticidade da pele, no fortalecimento de unhas e cabelos e na prevenção de problemas na estrutura óssea.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Stem?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Stem?
Comprimido
2 a 3 comprimidos ao dia, preferencialmente antes das refeições, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico.
Pó
Adicionar uma porção de até 10 g (1 medida dosadora) em 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico. Mexer até completa dissolução.
Pode ser consumido com suco, leite, iogurte, etc. Não consumir mais de 10 g ao dia.