Colágeno Tipo 1, 2 e 3 com Vitamina C Upnutri, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno tipo 1, 2 e 3 é a combinação perfeita de 3 tipos de colágenos essenciais, com diversas propriedades benéficas ao organismo.
Benefícios:
Protege e restaura as articulações; 
Auxilia na produção de cartilagem; 
Auxilia no fortalecimento de unhas e cabelos; 
Melhora a elasticidade e firmeza da pele.


Como o Colágeno Tipo 1, 2 e 3 com Vitamina C Upnutri funciona?
O colágeno em cápsula tipo 1, 2 e 3 é a combinação perfeita de 3 tipos de colágenos essenciais, com diversas propriedades benéficas ao organismo. Portanto, auxilia na restauração, flexibilidade e lubrificação das articulações. Também protege os ossos, prevenindo a osteoporose, melhorando a produção de cartilagem de forma natural, atua na prevenção do envelhecimento das células e rejuvenesce a pele melhorando a elasticidade e firmeza, auxilia no fortalecimento de unhas e cabelos. A vitamina C é um potente antioxidante que estimula a produção de colágeno e melhora a absorção desta proteína.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo 1, 2 e 3 com Vitamina C Upnutri?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo 1, 2 e 3 com Vitamina C Upnutri?
Ingerir 2 cápsula, 1 vez ao dia.