Colágeno Hidrolisado Belt, para o que é indicado e para o que serve?
Melhora da firmeza e elasticidade da pele;
Ajuda a prevenir o envelhecimento;
Melhora da flacidez da pele;
Previne e retarda o surgimento de rugas e linhas de expressão;
Fortalece as unhas;
Previne o aparecimento de celulite;
Cabelos mais fortes e brilhantes;
Melhorar a imunidade.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Belt?
Alérgicos: contém soja.
Não contém glúten.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Belt?
Ingerir 2 cápsulas ao dia, pode ser consumida juntamente com uma refeição, em qualquer horário do dia.