Colágeno Premium Stem Novalatina, para o que é indicado e para o que serve?
Fornecer colágeno hidrolisado e peptídeos bioativos de colágeno hidrolisado (Verisol®), visando a manutenção da saúde da pele. 
O consumo de colágeno hidrolisado contribui para a sustentação e manutenção de todos os tecidos do corpo, como a pele, unhas, cabelos, estrutura óssea, ligamentos, tendões, etc.


Como o Colágeno Premium Stem Novalatina funciona?
O colágeno Verisol® caracteriza-se por peptídeos bioativos de colágeno altamente purificados, específicos para a pele, obtidos através de um processo de produção patenteado, onde a enzima utilizada no processo de hidrólise é de alta especificidade às células da pele. 
É clinicamente comprovado que o Verisol® estimula a síntese de colágeno, elastina e células da pele. A combinação do colágeno hidrolisado, que atua em todos os tecidos do corpo, e do colágeno Verisol®, com estudos que comprovam sua ação na pele, traz importantes resultados para a saúde e aparência da pele, como o aumento da elasticidade, hidratação e firmeza deste importante órgão.


Quais as contraindicações do Colágeno Premium Stem Novalatina?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Colágeno Premium Stem Novalatina?
Adulto ≥ 19 anos
Adicionar uma porção de até 10 g (1 medida dosadora) em 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico. Mexer até completa dissolução.
Pode ser consumido com suco, leite, iogurte, etc.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.