Colágeno Tipo II Moviflex, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na reposição de colágeno das articulações (cartilagens);
Possui Propriedades anti-inflamatórias;
Aliado da saúde dos ossos e cartilagens;
Aliado da saúde dos ossos e articulações;
Ajuda a prevenir lesões nas articulações;
Favorece a reconstrução das cartilagens;
Proporciona mais força muscular;
Promove maior conforto das articulações inflamadas.
Um dos maiores benefícios do colágeno tipo II é que além de auxiliar nos cuidados de certas doenças, ele pode auxiliar a evitá-las. Especialmente, para indivíduos que realizam atividades físicas de alta intensidade e de grande impulso, como por exemplo, crossfit e corridas.


Como o Colágeno Tipo II Moviflex funciona?
O Moviflex (Colágeno Tipo II) da Lauton é um suplemento alimentar em cápsula desenvolvido em laboratório. Bastante similar ao natural do organismo, essa proteína é desenvolvida com base em fibras de colágeno da cartilagem dos ossos de bovinos e frangos. No desenvolvimento do colágeno tipo II, todos os elementos naturais da proteína permanecem, com exceção da ocorrência de que não há quebra.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Moviflex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Moviflex?
Tomar 2 cápsulas ao dia com água ou conforme recomendação profissional.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.