Colágeno + Biotina Equilibrio Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Contribui para a manutenção do cabelo e da pele, proporcionando hidratação, resistência e melhor elasticidade dos fios e mais firmeza para a pele. Rico em Biotina, contém óleo de semente de uva.


Como o Colágeno + Biotina Equilibrio Vita funciona?
O   colágeno   tem   funções   muito   importantes   no organismo.  Suas  ﬁbras  agem  como  uma  espécie de “cola”, auxiliando na coesão de tecidos e órgãos em geral. Já para pele, ossos, cartilagens, tendões e    ligamentos, o colágeno fornece hidratação, resistência, elasticidade e ﬂexibilidade.


Quais as contraindicações do Colágeno + Biotina Equilibrio Vita?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Biotina Equilibrio Vita?
Ingerir 2 cápsulas ao dia.