Colágeno Schraiber, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno, promove elasticidade e resistência à pele, aos músculos, tendões, meniscos, ligamentos, veias, vasos e artérias, por esta razão recebe a denominação de tecido conectivo. A ingestão de colágeno provê á nossa pele uma característica única, fornecendo viço, jovialidade e maior resistência.
O colágeno permite que o nosso organismo mantenha uma quantidade de massa muscular adequada, ajudando o organismo a utilizar eficientemente suas reservas lipídicas e de açúcar. Além disso, o colágeno é um eficiente aliado contra processos de flacidez tecidual e quando aliado a atividade física, torna-se uma excelente fonte protéica ,capaz de sintetizar massa magra , mantendo assim o aspecto jovial do nosso corpo.
A absorção e ação do colágeno em cápsulas  ocorre nos primeiros momentos da ingestão, pois o produto é facilmente absorvido.  Através da utilização de colágeno, ingerimos um conteúdo alto de proteínas que consequentemente diminuirão a ingestão de carboidratos e gorduras. A ingestão de colágeno em cápsulas nos proporciona saciedade e evita a ingestão descontrolada de outros alimentos.


Quais as contraindicações do Colágeno Schraiber?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Schraiber?
Ingerir 2 cápsulas ao dia.