Colágeno Collagen Skin, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina A
A vitamina A contribui para a manutenção da pele.
Vitamina C e E
A vitamina C é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
A vitamina C auxilia na formação do colágeno.
A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Biotina
A biotina contribui para a manutenção do cabelo e da pele.
Ácido hialurônico
Uma substância encontrada naturalmente no nosso corpo e que diminui com o tempo. Presente em ossos, músculos e, principalmente, na pele. Ele preenche os espaços entre as células.
Ácido ortosilícico
O silício encontra-se em vários tecidos, contribuindo para as funções do organismo.


Quais as contraindicações do Colágeno Collagen Skin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Collagen Skin?
Dissolver 1 (uma) medida em aproximadamente 200mL (1 copo) de água e misturar até a total homogeneização.
Beber preferencialmente pela manhã em jejum ou antes de deitar. Recomenda-se o consumo uma vez ao dia.