Colágeno + Ácido Hialurônico Bio Hiav, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno Verisol Benefícios:
Ação de hidratação e sustentação da pele, cartilagens, órgãos internos e olhos;
Fortalece a pele;
Melhora a textura da pele;
Proporciona redução das linhas de expressão;
Ação antioxidante;
Melhora a síntese de colágeno;
Combate estrias;
Reduz celulite;
Aumenta a produção de elastina;
Promove o rejuvenescimento;
Contribui com o tratamento de acne e seborreia.


Quais as contraindicações do Colágeno + Ácido Hialurônico Bio Hiav?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Ácido Hialurônico Bio Hiav?
Consumir um scoop em 300mL de água a noite ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de cosumo indicada na embalagem.