Colágeno Colastin Arte Nativa, para o que é indicado e para o que serve?
O Colastin é um suplemento alimentar à base de colágeno e vitamina C. O Colastin é encontrado na apresentação de cápsulas e é de fácil administração, além de mascarar o sabor do colágeno, que para muitas pessoas pode ser desagradável.
Antioxidante;
Previne e retarda o surgimento de rugas e linhas de expressão.


Como o Colágeno Colastin Arte Nativa funciona?
O colágeno é uma proteína de importância fundamental na constituição da matriz extracelular do tecido conjuntivo, sendo responsável por grande parte de suas propriedades físicas (rigidez e elasticidade). A vitamina C atua como antioxidante.


Quais as contraindicações do Colágeno Colastin Arte Nativa?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Colastin Arte Nativa?
Consumir 6 cápsulas ao dia, ou ingerir conforme orientação médica ou de nutricionista.