Colágeno Snella, para o que é indicado e para o que serve?
Contém a dose exata (2,5 gramas ao dia) dos Peptídeos bioativos de colágeno (Verisol®) que auxiliam na manutenção da saúde e beleza da pele, cabelos e unhas;
O Verisol® comprovadamente reduz em 20% o volume das rugas após 2 meses do início do tratamento. Aumenta em 65% o pró-colágeno tipo 1, e aumenta em 18% a Elastina (elasticidade) da pele;
O peptídeo Verisol® comprovadamente melhora em 80% a saúde e beleza das unhas após aprox. 6 meses de tratamento: unhas mais resistentes, compridas e sem descamação;
Contém as vitaminas e minerais que potencializam os benefícios do colágeno no organismo, o crescimento dos cabelos e beleza das unhas;


Como o Colágeno Snella funciona?
A Vitamina A auxilia no funcionamento do sistema imune e manutenção da pele;
A vitamina B1 auxilia no metabolismo energético, de proteínas, carboidratos e gorduras;
A Biotina contribui para a manutenção do cabelo e pele;
O Ácido pantotênico auxilia no metabolismo energético;
A Vitamina B6 auxilia na síntese de cisteína e metabolismo de carboidratos;
Vitamina C auxilia na absorção de ferro, danos causados pelos radicais livres, sistema imune, na formação de colágeno;
A Niacina contribui para a manutenção da pele, mucosas, no metabolismo energético, de proteínas, carboidratos e gorduras;
O Magnésio auxilia no processo de divisão celular;
O Zinco auxilia para a manutenção do cabelo pele e unhas, processo de divisão celular, síntese de proteínas, no funcionamento do sistema imune, no metabolismo da Vit. A, e combate os danos causados pelos radicais livres (antioxidante);
O Selênio age como antioxidante.


Quais as contraindicações do Colágeno Snella?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Snella?
Ingerir 1 goma ao dia.
Sugestão: no intervalo entre refeições, ou próximo ao horário de dormir, ou ao acordar, ou conforme orientação de nutricionista ou médico.