Colágeno Cartizone, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Tipo II Cartizone com 60 Cápsulas Doctor Berger é um suplemento a base de colágeno tipo II. Indicado para tratamento em dores, mobilidade e flexibilidade nas articulações. O uso diário de 40 mg de colágeno tipo II é comprovadamente eficaz na prevenção de osteoartrite, da mobilidade e flexibilidade da musculatura e articulações.


Como o Colágeno Cartizone funciona?
A Cartilagem é um dos tecidos conjuntivos primários do corpo que proporciona flexibilidade e suporte para as articulações ósseas.
O Colágeno é a principal proteína estrutural na cartilagem e no tecido cartilaginoso, responsável por sua resistência, tração e firmeza.
O colágeno tipo II não desnaturado é derivado da Quilha (esterno) de aves. Ele age juntamente com o sistema imunológico para manter as articulações saudáveis e promover a mobilidade e flexibilidade das articulações.


Quais as contraindicações do Colágeno Cartizone?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Colágeno Cartizone?
2 cápsulas ao dia.