Colágeno Tipo II Bem Nutrir, para o que é indicado e para o que serve?
Diversos fatores podem ocasionar o desgaste nas articulações como a prática excessiva de esportes, envelhecimento, deficiência de nutrientes, excesso de peso, entre outros e o Colágeno não hidrolisado auxilia na reposição do colágeno tipo II nas cartilagens, desempenhando um papel importante tanto na prevenção como na redução de danos ocasionados nas articulações.


Como o Colágeno Tipo II Bem Nutrir funciona?
O Colágeno não hidrolisado é um ingrediente natural que fornece colágeno nativo do tipo II. É extraído do esterno de frangos e fabricado através de um processo estritamente controlado que preserva as partes ativas da molécula.
As cartilagens revestem a superfície dos ossos nas articulações e tem como função proteger essas junções contra os impactos e atritos decorrentes dos movimentos e é composta principalmente pelo colágeno tipo II.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Bem Nutrir?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Bem Nutrir?
Ingerir 1 cápsula com água em jejum.