Colágeno Vila Alimentos, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Como o Colágeno Vila Alimentos funciona?
O colágeno é uma substância produzida pelo corpo e está presente na estrutura de diversos tecidos, sendo responsável pela sua reparação e restauração. É ele quem mantém a elasticidade e rigidez da pele, unhas e cabelos. Mas a partir dos 25 anos o corpo inicia uma perda natural e gradativa na produção dessa proteína.
O Colágeno Hidrolisado Vila Alimentos é um suplemento alimentar em pó, facilmente absorvido pelo organismo e que age diretamente na reposição desse nutriente.


Quais as contraindicações do Colágeno Vila Alimentos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.