Colágeno + Vitamina C Santo Habito, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno + vitamina C Santo Hábito é composto essencialmente por proteínas (aminoácidos) e vitamina C. É isento de gordura e colesterol e é coadjuvante para a manutenção da beleza da pele, retardando os sinais do envelhecimento, suavizando a formação de rugas e contribuindo para o aumento da elasticidade e firmeza da pele.


Como o Colágeno + Vitamina C Santo Habito funciona?
Uma de suas principais funções é formar fibras que dão sustentação à pele (para quem se exercita, contribui também na formação dos músculos).
O colágeno contém os aminoácidos essenciais glicina e prolina em concentração 20 vezes maior do que outras proteínas.
Ambos são componentes importantes do tecido conjuntivo e asseguram sua consistência e elasticidade.
Ele também tem efeito regenerativo em ossos e articulações.


Quais as contraindicações do Colágeno + Vitamina C Santo Habito?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Vitamina C Santo Habito?
Consumir este produto conforme recomendação diária de ingestão constante na embalagem.