Colágeno Hidrolisado Mobility, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Como o Colágeno Hidrolisado Mobility funciona?
O que é o colágeno?
O colágeno é uma proteína vital na matriz estrutural da maioria dos tecidos e órgãos do corpo humano. Na cartilagem, o colágeno corresponde a cerca de 60% da sua composição, com um papel fundamental nas suas propriedades mecânicas, incluindo a resistência.
O que é o colágeno hidrolisado?
O colágeno hidrolisado é obtido através de um exclusivo processo de fabricação de colágeno de alta qualidade de origem suína, semelhante ao colágeno do corpo. Em seguida, ele é transformado em peptídeos bioativos, os quais representam uma ajuda na produção dos componentes da cartilagem.
O que é a cartilagem articular ou das articulações?
A cartilagem articular é formada por um material natural elástico e resistente, rico em colágeno, que tem como função suportar a pressão e o uso contínuo das articulações, revestindo as juntas, absorvendo choques e facilitando os movimentos, além de ser essencial para a formação e o crescimento dos ossos.
Fatores que podem prejudicar a cartilagem articular
Muitos fatores podem interferir ou prejudicar a qualidade da cartilagem das articulações, dentre eles: envelhecimento, obesidade, traumatismo das articulações e deficiência de nutrientes. As articulações podem se desgastar por uso repetitivo (ex.: esfregação de piso ou prática excessiva de esportes) ou quando há excesso de peso sobre elas (ex.: obesidade).
A importância de uma cartilagem saudável
Medidas que ajudam a manter a cartilagem saudável evitam o desgaste excessivo da mesma e podem contribuir para diminuir a dor nas articulações. Estas medidas estão relacionadas com a perda do excesso de peso, a realização de atividades físicas regradas e também uma nutrição saudável e equilibrada.
O consumo de Mobility™ fornece ao organismo uma das principais matérias-primas para a produção de colágeno. Um colágeno de boa qualidade é fundamental para formação eficiente da cartilagem.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Mobility?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Mobility?
Recomenda-se o consumo de 1 sache (10g) ao dia.
Misturar 1 sache (10g) com 250 mL de água ou com qualquer outro líquido quente ou frio, conforme a preferência.
O produto não apresenta sabor ou odor.