Colágeno Hidrolisado + Biotina Celebrity Beauty & Care, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Hidrolisado + Biotina da linha Celebrity Beauty & Care devido ao seu perfil específico de aminoácidos e suas propriedades nutricionais e funcionais, apresenta uma combinação excelente para proporcionar firmeza e elasticidade a sua pele, combater o envelhecimento e o surgimento de rugas e flacidez, combater celulite e estrias, mantendo as células firmes e, ainda, garantindo a integridade dos músculos, articulações e ossos.


Como o Colágeno Hidrolisado + Biotina Celebrity Beauty & Care funciona?
Ajudar na manutenção do bom funcionamento das células, relacionada ao metabolismo das gorduras, carboidratos e proteínas, influenciar no bom funcionamento do sistema imunológico, auxiliar no funcionamento do sistema linfático, ajudar no controle de peso (saciedade) e prevenir o tratamento da osteoporose e da osteoartrite.
O colágeno hidrolisado é obtido, principalmente, a partir dos ossos, cartilagens e pele de bovinos, peixes e suínos. No processo de hidrólise da molécula de colágeno, ela é quebrada em pequenos peptídeos, de menor peso molecular, o que facilita a melhor absorção pelo organismo.
Quanto a Biotina (vitamina B7) essa tem um papel importante na melhora da pele e dos cabelos sensibilizados pós gestação, pré menopausa, após severa dieta restritiva e após cirurgia bariátrica. A melhora dos níveis de Biotina está associada a melhora das dislipidemias e dos níveis de açúcar no sangue, pois facilita a absorção de nutrientes. Desempenha papel importante no controle de peso, visto que acaba com a sensação de fome oculta e no ganho de massa muscular, pois enriquece o processo inflamatório dos músculos após os treinos, o que gera a hipertrofia em si.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Biotina Celebrity Beauty & Care?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.