Colágeno + Vitamina C e Zinco Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno hidrolisado (Tipo I) atua na manutenção da saúde da pele.
Vitamina C é um antioxidante, auxilia na formação do colágeno e no funcionamento do sistema imune.
Zinco contribui para a manutenção do cabelo, da pele e das unhas e no metabolismo da vitamina A.


Como o Colágeno + Vitamina C e Zinco Apisnutri funciona?
Colágeno + Vitamina C e Zinco Apisnutri é um suplementos alimentar que oferece 45mg de vitamina C e 7,0mg de zinco , o que corresponde a 100% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) desses nutrientes.
Colágeno hidrolisado é uma fonte de proteína que passa por um processo de quebra da sua molécula, transformando em colágeno hidrolisado ou também conhecido como Tipo I.


Quais as contraindicações do Colágeno + Vitamina C e Zinco Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Vitamina C e Zinco Apisnutri?
4 cápsulas ao dia.
Para pessoas com 19 anos ou acima.