Colágeno Joint Triflex, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento à base de colágeno tipo II, Joint Trifex promove três benefícios relacionados às articulações:
Fortalecimento estrutural, redução de dores e quadros infamatórios e consequente melhora na fexibilidade e mobilidade articular. A fórmula ainda oferta um mix de vitaminas que reforça sua ação anti-infamatória, incluindo vitamina C, essencial para a síntese do colágeno no organismo.


Quais as contraindicações do Colágeno Joint Triflex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Joint Triflex?
Sugestão de uso
Consumir 1 cápsula ao dia, ou conforme orientação de médico ou nutricionista.