Colágeno Hidrolisado - Viver Bem, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno é um tipo de proteína muito importante no nosso corpo. Fibroso, ele desempenha várias funções no corpo humano, como manter as células unidas e fortalecer os tecidos, constituindo uma das proteínas fundamentais de órgãos como os ossos, cartilagem, tendões e pele.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado - Viver Bem?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado - Viver Bem?
Adicione de 1 a 2 colheres de sopa a 250mL de água, iogurtes, shakes, sucos ou vitaminas.