Colágeno Hidrolisado Genacol, para o que é indicado e para o que serve?
Melhora da mobilidade das articulações, porque suas moléculas chegam em maior quantidade na matriz da cartilagem, nutrindo o tecido cartilaginoso desgastado.
Combate a dor sem os efeitos colaterais dos anti-inflamatórios e age na causa do problema, que é o desgaste da cartilagem articular.


Como o Colágeno Hidrolisado Genacol funciona?
Genacol possui estudos clínicos que comprovam resultados efetivos no alívio da dor articular e melhora da mobilidade.
A tecnologia Sequencial Aminolock, exclusiva de Genacol, é a única capaz de criar moléculas de colágeno com peso molecular 50% menor do que o demais colágenos hidrolisados. A molécula menor é mais facilmente absorvida pelo corpo e chega em maior quantidade na matriz da cartilagem, agindo onde é preciso.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Genacol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.