Colágeno Hidrolisado Artrimov, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para pessoas que praticam atividades de alto impacto e idosos, ou em situações onde haja a necessidade de suplementar os nutrientes presentes na sua formulação.


Como o Colágeno Hidrolisado Artrimov funciona?
A fórmula contém Magnésio, Zinco e Vitaminas Antioxidantes C, D e E, vitaminas e minerais que auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres, auxiliam no processo de divisão celular e na formação de ossos e músculos.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Artrimov?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Artrimov?
Dissolva 11g (1 colher de sopa) em 200mL (1 copo) de água, bebida ou alimento de sua preferência.
Ingerir 1 porção ao dia. Pode ser consumido com leite, sucos, iogurtes, etc.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.