Colágeno + Vitamina C Ourifito, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento alimentar que contribui para a formação do colágeno, estimulando a síntese do colágeno, que por sua vez auxilia no reforço e firmeza da pele e das cartilagens do corpo.


Como o Colágeno + Vitamina C Ourifito funciona?
O colágeno é uma proteína que tem a função de dar firmeza à pele, abrangendo às cartilagens. Um organismo saudável necessita de colágeno para dar sustentação ao tecido muscular, promovendo elasticidade e firmeza à pele. Já a vitamina C é fundamental para a absorção e fixação do colágeno. Ajuda no combate a flacidez, as rugas, a perda dos cabelos e as unhas fracas.


Quais as contraindicações do Colágeno + Vitamina C Ourifito?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Vitamina C Ourifito?
Ingerir 3 a 4 cápsulas por dia.