Colágeno Tipo II Artro Life, para o que é indicado e para o que serve?
O Artro Life é uma excelente combinação de Colágelo Tipo II, Cálcio, Magnésio, Vitamina D3 e Vitamina K2. Essa combinação ajuda a prevenir doenças articulares em atletas, obesos e pessoas que tenham histórico familiar de algum problema nas articulações. Ajuda o organismo a reconstruir a cartilagem articular e também ajuda a desenvolver a mobilidade e flexibilidade das articulações.
Ajuda a manter a saúde das articulações;
Promove maior conforto articular;
Auxilia no combate a artrite e artrose;
Melhora a mobilidade e flexibilidade das articulações;
Artérias mais flexíveis, diminuindo a pressão arterial;
Dentes mais fortes;
Ossos mais fortes;
Limpa as válvulas cardíacas, tirando o cálcio em excesso;
Limpa o músculo cardíaco, para o coração bater com mais tranquilidade;
Evita arritmia cardíaca;
Desinflama as articulações;
Tira o excesso de cálcio dos rins, evitando as pedras de rins;
Tira o excesso de cálcio da pele, evitando o envelhecimento;
Tira o excesso de cálcio do cérebro, aliviando o órgão sobrecarregado.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Artro Life?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Artro Life?
Ingerir 2 cápsulas ao dia.