Colágeno - Sunflower, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno
Melhora as condições e estruturas básicas da pele, mantendo a hidratação e prevenindo a formação de rugas profundas.
Vitamina C
É necessária para o processo de cicatrização e contribui para a integridade das células epiteliais e para uma pele resistente. Tem ação antioxidante e é importante para cartilagens e ossos.
Como o Colágeno - Sunflower funciona?
O colágeno possui 20 aminoácidos dos quais 8 são essenciais, ou seja, a presença dele no organismo humano colabora e melhora as condições e estruturas básicas da pele.
O colágeno corresponde a 30% das proteínas presentes no organismo humano. As diferentes fbras de colágeno servem para dar sustentação aos tecidos que compõe o corpo, sobretudo o tecido conjuntivo, pele, ossos e cartilagem.
Fornece aminoácidos específcos para o metabolismo muscular. O colágeno hidrolisado é altamente digerível, onde mais de 90% são digeridos e absorvidos após a ingestão oral. A ingestão de colágeno promove o aumento da densidade óssea e estimula os osteoblatos (células ósseas) e condrócitos (células da cartilagem) a produzirem mais colágeno.


Quais as contraindicações do Colágeno - Sunflower?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno - Sunflower?
Ingerir dois comprimidos, 2x ao dia.