Colágeno Hidrolisado Verisol Vitamed, para o que é indicado e para o que serve?
Estimula o metabolismo do colágeno, contribuíndo para o aumento da elasticidade e firmeza da pele.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Verisol Vitamed?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Verisol Vitamed?
Dissolver o conteúdo do sachê em um copo de bebida de sua preferência, uma vez ao dia. Pode também ser adicionado em frutas e cereais.
Alimento pronto para o uso.