Colágeno Tipo 1 e Tipo 2 Plus OH2 Nutrition, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno Hidrolisado Tipo 1 + Colágeno Não Hidrolisado Tipo 2 contribuiu para a manutenção da saúde das articulações e auxilia na prevenção de problemas na estrutura óssea.
O colágeno é uma das maiores moléculas proteicas do organismo humano. É a principal proteína estrutural dos ossos, cartilagens, músculos e pele. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 aos 30 anos de idade e, portanto, a necessidade de suplementação externa.
A suplementação com Colágeno Hidrolisado Tipo 1 + Colágeno Não Hidrolisado Tipo 2 apresenta benefícios na prevenção de problemas na estrutura óssea, contribui para a manutenção da integridade das articulações e promove a melhora da flexibilidade e redução da dor e rigidez causadas por doenças relacionadas à degeneração das articulações.
Fonte: Produto Artronite Plus em Pó, Fabricante Stem: http://www.stem.com.br/produto.php?id=258.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo 1 e Tipo 2 Plus OH2 Nutrition?
Hipersensibilidade ao Colágeno Hidrolisado Tipo 1 + Colágeno Não Hidrolisado Tipo 2.
Fonte: Produto Artronite Plus em Pó, Fabricante Stem: http://www.stem.com.br/produto.php?id=258.


Como usar o Colágeno Tipo 1 e Tipo 2 Plus OH2 Nutrition?
Recomendação de Uso (Adulto ≥ 19 anos) 
Adicionar uma porção de até 10 g (1 medida dosadora) em 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico. Mexer até completa dissolução. Pode ser consumido com suco, leite, iogurte, etc. Não consumir mais de 10 g ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Fonte: Produto Artronite Plus em Pó, Fabricante Stem: http://www.stem.com.br/produto.php?id=258.