Colágeno Flex HA, para o que é indicado e para o que serve?
Flex HA® é um suplemento alimentar em cápsulas que auxilia nas articulações, combinado com uma alimentação saudável.


Como o Colágeno Flex HA funciona?
Os componentes da formulação de Flex-HA® mostraram benefícios e podem ser úteis como opção não farmacológica na prevenção da progressão e no alívio sintomático da osteoartrite.


Quais as contraindicações do Colágeno Flex HA?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Flex HA?
Flex-HA® deve ser utilizado em conjunto com uma alimentação saudável e equilibrada.
Deve ser consumido uma cápsula de Flex-HA® por dia com água pela manhã em jejum.