Colágeno Duo Balance, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na saúde da pele.


Como o Colágeno Duo Balance funciona?
A vitamina C auxilia na formação do colágeno.
A vitamina A contribui para a manutenção da pele.
O zinco e a biotina contribuem para a manutenção do cabelo e da pele, e o zinco contribui também para a manutenção das unhas.
As vitaminas C, E e o zinco são antioxidantes que auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Peptídeos bioativos de colágeno (Verisol®)
Ingrediente produzido a partir do colágeno nativo de origem bovina, através de processo tecnológico alemão exclusivo e patenteado, que dá origem a uma composição única de peptídeos específicos com peso molecular de 2,0kDa. Esses peptídeos presentes em Verisol auxiliam na manutenção da saúde da pele, com vário benefício comprovados através de estudo clínicos, entre eles, melhora da elasticidade, firmeza e rugas.
Peptídeos de colágeno hidrolisado
Ingrediente obtido de fonte bovina, composto por pequenos fragmentos proteicos obtidos após um processo de hidrólise enzimática, que reduz o tamanho da molécula de colágeno. Estas pequenas estruturas são absorvidas com facilidade pelo organismo, e por isso, são mais efetivas que a molécula de colágeno in natura na geração de estímulos que promovem a produção de novas fibras de colágeno. Os aminoácidos presentes nos peptídeos de colágeno compõem a estrutura de tecidos importantes como a pele, ossos, cartilagem e ligamentos.
Vitaminas e Minerais
Complexo de vitaminas A, C, E e mineral zinco, micronutrientes importantes para o funcionamento do organismo e que agem auxiliando a formação do colágeno combatendo os radicais livres e contribuindo para a manutenção da pele. Contém também biotina que contribui para a manutenção do cabelo e da pele e ácido pantotênico que auxilia no metabolismo energético.
Hibisco
Ingrediente obtido pela moagem dos cálices vermelhos da planta Gibiscus sabdariffa de origem egípcia, rica em ativos antioxidantes, especialmente antocianinas. Os cálices são colhidos enquanto ainda estão tenros e suculentos, cerca de dias antes do surgimento das flores.


Quais as contraindicações do Colágeno Duo Balance?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Duo Balance?
Pó para solução oral - Neutro
Adicione 2 medidas (9,5 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
O medidor encontra-se dentro da embalagem.
Pó para solução oral - Hibiscus com Frutas Roxas
Adicione 2 colheres-medida cheias (11 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
O medidor encontra-se dentro da embalagem.