Colágeno Hidrolisado Central Nutrition, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o fortalecimento de cabelo, pele e unhas.


Como o Colágeno Hidrolisado Central Nutrition funciona?
O colágeno é uma proteína primária do tecido conjuntivo, representando cerca de 30% das proteínas de origem animal. O colágeno está presente em vários tecidos do corpo, como cabelo, pele e unhas.
O Colágeno Hidrolisado da Central Nutrition é um produto padronizado no seu tamanho de moléculas de peptídeos de colágeno e estão prontos para serem absorvidos de forma rápida e eficaz.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Central Nutrition?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Central Nutrition?
Tomar 1 (uma) cápsula com água, 2 (duas) vezes ao dia antes das principais refeições.