Colágeno Tipo II Condro Gel Katiguá, para o que é indicado e para o que serve?
Condrogel é um suplemento de colágeno tipo 2 purificado, conhecido por auxiliar na proteção e melhora de problemas relacionados às articulações. 
Sua fórmula possui vitamina C, para ajudar na absorção do colágeno pelo corpo, além dos minerais Cobre e Manganês Quelatos, que auxiliam na manutenção dos tecidos conjuntivos


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Condro Gel Katiguá?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Condro Gel Katiguá?
Uso oral.
Tomar 1 cápsula ao dia.