Colágeno Tipo II Cartiflan, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno é uma proteína que dá estrutura, firmeza e elasticidade à pele.
Informações além da bula: Colágeno Não Hidrolisado do Tipo II


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Cartiflan?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Cartiflan?
Ingerir 1 cápsula ao dia, preferencialmente antes da principal refeição ou conforme orientação de médico e/ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.