Colágeno Hidrolisado Equaliv Type One, para o que é indicado e para o que serve?
Equaliv Type One é uma combinação de colágeno, vitaminas e minerais quelatos que contribuem para a redução das linhas de expressão, aumento da hidratação e da densidade da pele.


Como o Colágeno Hidrolisado Equaliv Type One funciona?
Equaliv Type One conta com a revolucionária tecnologia alemã Verisol®, que concentra em uma menor dose diária, peptídeos biologicamente ativos de colágeno, de sabor neutro, estimulando a produção do colágeno e retardando o processo de envelhecimento.
Reproduzindo resultados observados de dentro para fora, denotam 65% de aumento no colágeno na pele, 32% de redução das rugas em áreas próximas aos olhos, entre outros.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Equaliv Type One?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Equaliv Type One?
Consumir 1 sachê ao dia, ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.