Colágeno Collagen Repair, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na saúde dos ossos e articulações, e ainda promove o fortalecimento de unhas e cabelos.


Como o Colágeno Collagen Repair funciona?
Atua na sustentação intercelular da pele;
Elimina rugas;
Auxilia nos regimes de emagrecimento;
Previne a formação de celulite;
Fortalece unhas e cabelos.


Quais as contraindicações do Colágeno Collagen Repair?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Collagen Repair?
Pó para solução oral
Adicione 10g (1 colher de sopa) em 100ml de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
Cápsula
4 cápsulas 4x ao dia.