Colágeno Tipo II Panvel Vita, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Tipo II Panvel Vita é um suplemento indicado para pessoas com artrite, artrose, lesões articulares ou lesões de cartilagem. Cada cápsula deste produto possui colágeno tipo II não hidrolisado, uma proteína de origem animal que auxilia no fortalecimento das articulações e ligamentos, além de garantir firmeza e elasticidade à pele.
Colágeno Tipo II Panvel Vita ajuda a evitar o desgaste e colabora para a construção da cartilagem ao mesmo tempo que também traz benefícios aos músculos, à pele e aos cabelos.


Como o Colágeno Tipo II Panvel Vita funciona?
O UC-II é um ingrediente com tecnologia patenteada e que contém sua estrutura a Colágeno Tipo II não desnaturado. Derivado do esterno de frango, este ingrediente é fabricado usando um processo de baixa temperatura que vira preservar a estrutura nativa do Colágeno Tipo II. A cartilagem articular, camada de revestimento da superfície óssea articular, é uma variedade de tecido conjuntivo denso, constituído por células, água e matriz cartilagínea, denominado cartilagem hialina.
O colágeno tipo II é a mais abundante proteína fibrilar encontrada na cartilagem articular, constituindo cerca de 80% a 85% do conteúdo de colágeno do tecido.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Panvel Vita?
Colágeno Tipo II Panvel Vita é contraindicado para: 
Não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.
Não deve ser consumido por menores de 19 anos.


Como usar o Colágeno Tipo II Panvel Vita?
Ingerir 1 cápsula ao dia.