Colágeno Hidrolisado Sanavita, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Skin da Sanavita combina 9g de peptídeos ativos de colágeno de alta absorção a um complexo antioxidante que atende 100% das necessidades diárias de vitaminas A, C, E e o mineral zinco, todos com ação antioxidante.


Como o Colágeno Hidrolisado Sanavita funciona?
Sua fórmula precursora de colágeno é uma grande aliada da saúde e beleza da pele, nutrindo e mantendo-a protegida dos danos causados pela ação dos radicais livres. A vitamina C auxilia na formação do colágeno e juntamente com a vitamina E e o zinco são importantes antioxidantes. A vitamina A contribui para a manutenção da pele, e o zinco, além da pele, contribui para a manutenção do cabelo e das unhas.
A Sanavita é referência em colágeno no Brasil e sua fórmula é pioneira no mercado, aprovada em estudo clínico com apenas 3 meses de uso.*
Referências:
*Campos, PM et al. Clinical Pharmacology & Biopharmaceutics, v. 4, n.3, 2015.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Sanavita?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Sanavita?
Adicione 1 porção (10 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
Recomendado o consumo de 1 porção ao dia.
Pode ser consumido com qualquer bebida, como água, leite, sucos ou iogurtes.