Colágeno Verisol Sanavita, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno hidrolisado da Sanavita com Verisol® possui fórmula exclusiva e diferenciada, devido à associação de peptídeos bioativos de colágeno com 100% das necessidades diárias das vitaminas A, C, E , ácido pantotênico, biotina e zinco, que potencializam a nutrição de dentro para fora. Os peptídeos bioativos presentes na fórmula são obtidos por processo tecnológico alemão patenteado (Verisol®), que entrega benefícios com apenas 2,5g de colágeno hidrolisado ao dia.


Quais as contraindicações do Colágeno Verisol Sanavita?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Verisol Sanavita?
Adicione 1 stick (2,8g) em 200 ml de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
Recomendamos o consumo de 1 porção ao dia.