Colágeno OH2 Nutrition, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Hidrolisado 1000mg OH2 é um suplemento seguro e biodisponível, composto por mistura de peptídeos de colágeno derivados da degradação enzimática do colágeno nativo da pele de animais (comumente bovino, suíno ou de peixe).


Como o Colágeno OH2 Nutrition funciona?
O processo industrial de obtenção do Colágeno Hidrolisado é complexo e de múltiplas etapas – incluindo hidrólise enzimática – que consiste na transformação do colágeno nativo, insolúvel e não digerível em um produto solúvel e digerível. O Colágeno Hidrolisado possui atividade antioxidante, anti-hipertensiva e potencial de estimular o metabolismo de diferentes tecidos conjuntivos como cartilagem, ossos e tecido conjuntivo da pele. Desta maneira pode atuar no fortalecimento das articulações; na melhora da firmeza e elasticidade da pele atenuando linhas de expressão, rugas, manchas e outros sinais do envelhecimento precoce da pele; além de auxiliar no fortalecimento de unhas e cabelos.


Quais as contraindicações do Colágeno OH2 Nutrition?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno OH2 Nutrition?
Ingerir 2 (dois) tabletes ao dia, preferencialmente antes da principal refeição.