Colágeno Tipo II Dr. Good, para o que é indicado e para o que serve?
Dr. Good Colágeno II é um suplemento alimentar indicado para prevenção e redução dos danos articulares para pacientes que apresentam degeneração articular.
Para quem necessita tratar ou prevenir doenças articulares. Melhora da dor da articulação e da mobilidade, permitindo a retomada das suas atividades do dia a dia. Prevenção e redução dos danos ocasionados em articulações em pacientes com osteoartrite, artrite reumatoide ou qualquer outro tipo de degeneração articular.


Como o Colágeno Tipo II Dr. Good funciona?
Auxilia na manutenção do colágeno, mantendo e restaurando a saúde articular.
Protege as articulações evitando lesões e doenças, além de reduzir os desgastes naturais causados pelo envelhecimento, excesso de peso ou cargas repetitivas, como exercícios físicos.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Dr. Good?
Frasco com 60 unidades
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Colágeno Tipo II Dr. Good?
Consumir 2 unidades por dia.
Exclusivo Frasco com 60 unidades: Dose única.
Não precisa de água para ingestão.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada no embalagem.