Colágeno + Vitamina C Iridium Elements, para o que é indicado e para o que serve?
Fortalece as articulações.
Fortalece o sistema imunologico.
Maior firmeza da pele.
cabelos mais fortes e saúdaveis.
Unhas bonitas e saúdaveis.
Auxilia no emagrecimento.
Colágeno hidrolisado
Fortalecimento das articulações e pele mais firme. Crescimento capilar acelerado, com menos quebras e mais brilho, e unhas mais bonitas, fortes e saudáveis.
Vitamina C
Fortalece o Sistema Imunológico, essencial na produção natural de colágeno pelo organismo e importante papel na renovação celular.


Como o Colágeno + Vitamina C Iridium Elements funciona?
Esse suplemento apresenta maior absorção devido à forma hidrolisada ser assimilada mais facilmente pelo nosso organismo.
A partir dos 30 anos, a capacidade do nosso corpo em produzir fibras de colágeno diminui naturalmente, por isso a suplementação desse nutriente é essencial para redução de rugas, aumento da hidratação da pele, fortalecimento das unhas, melhora da saúde intestinal e das articulações.
A presença de Vitamina C na fórmula, além de ser essencial para a síntese de colágeno, possui efeito antioxidante. Ela atua protegendo o organismo dos danos causados pelos radicais livres que, dentre outros malefícios, são capazes de quebrar as proteínas de colágeno, alterar o ciclo de renovação da pele, danificar o DNA e promover a liberação de citocinas inflamatórias os principais gatilhos na geração de alterações inflamatórias da pele e o desgaste físico.


Quais as contraindicações do Colágeno + Vitamina C Iridium Elements?
Colágeno Hidrolisado com Vitamina C Elements não possuí contra indicações. Porém, gestantes e nutrizes devem solicitar recomendação de médico ou nutricionistas e, pessoas que apresentam alergia a alguma substância presente na fórmula não devem consumir.


Como usar o Colágeno + Vitamina C Iridium Elements?
Ingerir 2 (dois) comprimidos, 2 (duas) vezes ao dia ou de acordo com orientação de nutricionista ou médico.
Colágeno com Vitamina C Elements é melhor absorvido quando consumido longe de refeições proteicas. Por isso, um bom momento pode ser antes de dormir, quando nosso corpo vai repousar e pode absorver os nutrientes de maneira mais tranquila e eficiente, ou em jejum pela manhã.