Colágeno Hidrolisado + Associações Algi Articular, para o que é indicado e para o que serve?
Algi Articular é um suplemento alimentar em pó à base de Peptídeos Bioativos de Colágeno associado a vitaminas e minerais. Além de um delicioso sabor, sua formulação possui 10 gramas de colágeno por porção, apresenta uma alta solubilidade e, ainda, é isenta de glúten, açúcar e lactose.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Associações Algi Articular?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado + Associações Algi Articular?
Ingerir 1 sachê diluído em 250 mL de água ou bebida de sua preferência.