Colágeno Hidrolisado com Vitamina A Stem Pharmaceutical, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na recuperação das fibras colágenas, contribuindo para a prevenção da flacidez, hidratação e firmeza da pele e fortalecimento de unhas e cabelos. Possui ação protetora da pele e mucosas, auxilia na formação de melanina e na reparação celular, com ação antioxidante, combatendo os radicais livres e auxiliando na prevenção do envelhecimento prematuro da pele.


Como o Colágeno Hidrolisado com Vitamina A Stem Pharmaceutical funciona?
O colágeno é uma das maiores moléculas protéicas do organismo humano. É o principal componente dos ossos e da pele, representando mais de 30% das proteínas presentes no organismo. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 a 30 anos de idade e, portanto, a necessidade de suplementação externa. O colágeno é a principal proteína de sustentação intercelular da pele, responsável por sua firmeza e elasticidade. O uso regular de colágeno auxilia na recuperação das fibras colágenas, contribuindo para a prevenção da flacidez e fortalecimento de unhas e cabelos.
A vitamina A exerce numerosas funções no organismo, participa no desenvolvimento e manutenção do tecido epitelial, tem papel importante nas funções da retina, principalmente para a visão noturna. Exerce ainda função na manutenção do equilíbrio da pele e mucosas, no reforço do sistema imunológico, na formação dos ossos, cabelos e unhas. É importante no crescimento e desenvolvimento celular e auxilia na formação da melanina. Estudos mais recentes demonstram que a vitamina A age também como antioxidante, combatendo os radicais livres que aceleram o envelhecimento e estão associados a algumas doenças.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado com Vitamina A Stem Pharmaceutical?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado com Vitamina A Stem Pharmaceutical?
2 comprimidos ao dia, antes das refeições.