Colagenom + Vitamina C e E Eurofito, para o que é indicado e para o que serve?
Colagenom fornece nutrientes para sustentação da pele, cabelo e unha


Como o Colagenom + Vitamina C e E Eurofito funciona?
Suplemento a base de peptídeos de colágeno com vitamina C, E e biotina, que favorece a produção de colágeno e evita a ação dos radicais livres. Atuam conservando e renovando as estruturas da pele, mantendo-a hidratada, firme, elástica e rejuvenescida.


Quais as contraindicações do Colagenom + Vitamina C e E Eurofito?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colagenom + Vitamina C e E Eurofito?
Uso oral.
Ingerir conforme orientação do medico ou nutricionista.