Colágeno Tipo I e Tipo II Bi-Cartix, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na proteção dos danos das articulações e contribui com a saúde dos ossos.


Como o Colágeno Tipo I e Tipo II Bi-Cartix funciona?
Contém Cálcio, Magnésio e Vitamina D3 que ajudam a prevenir a progressão das doenças relacionadas a cartilagem.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo I e Tipo II Bi-Cartix?
Pessoas com hipersensibilidade (alergia) a algum dos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo I e Tipo II Bi-Cartix?
Ingerir 1 cápsula ao dia.