Colágeno II Tiaraju, para o que é indicado e para o que serve?
Durante as atividades diárias de pessoas sadias, o corpo é frequentemente submetido a ações que comprometem a integridade musculoesquelética:
Posturas erradas, posições sentadas continuas, movimentos repetitivos, atividades profissionais com impacto sobre as articulações, marcha prolongada, esforços físicos moderados e/ou intensos.
A flexibilidade e a mobilidade das articulações dos membros inferiores (joelhos, quadris, pés) podem ser prejudicadas pelo excesso de peso, excesso verificado nas faixas mais amplas de população no Brasil (Censo IBGE 2010). O impacto destes fatores de risco pode ser diminuído e controlado por uma boa qualidade de vida, integrando alimentação equilibrada e aporte nutricional suplementar com substâncias seguras e eficazes sobre o sistema musculoesquelético como o ômega 3, o colágeno II e a vitamina D.


Como o Colágeno II Tiaraju funciona?
O óleo de peixe é rico em Ômega 3 sob as formas de ácido eicosapentaenóico (EPA) e docosahexaenóico (DHA).
O EPA relaciona-se principalmente com a proteção da saúde cardiovascular no adulto, e o DHA é considerado fundamental para o desenvolvimento do cérebro e do sistema visual, associado a saúde materno-infantil. Também oferece benefícios para articulações e saúde da pele.
Recentes pesquisas têm demonstrado que o Ômega 3 pode ser um excelente aliado para articulações saudáveis, pois, aumenta a mobilidade articular, diminuem os sintomas de rigidez articular matinal, reduz o inchaço nas articulações e dores articulares.
Essas ações são fundamentadas nos seguintes mecanismos:
Diminuição da inflamação: Estudos mostram que os ácidos graxos poli-insaturados presentes no ômega 3 são responsáveis por diminuir vários marcadores inflamatórios. E também são responsáveis por aumentar alguns marcadores anti-inflamatórios;
Redução da progressão da doença articular: Os ácidos graxos presentes no ômega 3 inibem a expressão de várias proteínas que contribuem para a osteoartrite. Além disso, estudos in vitro, indicam que esses ácidos graxos, diminuem tanto a destruição quanto os aspectos inflamatórios do metabolismo das células cartilaginosas.
O colágeno de tipo II é proveniente do esterno de frango (65 a 70% de colágeno II). O colágeno II mantém níveis estáveis de colágeno endógeno na matriz extracelular para reequilibrar mais rapidamente as perdas naturais de colágeno.
O consumo diário de colágeno tipo II (40 mg/dia) contribui para a manutenção da flexibilidade e da mobilidade das articulações; Ajuda o organismo a reconstruir a cartilagem articular e contribui para a manutenção da saúde das articulações; Promove maior conforto das articulações inflamadas;
Melhora a mobilidade e a flexibilidade das articulações e melhora a qualidade de vida do paciente para atividades diárias.
A vitamina D fornece aos ossos níveis nutricionais adequados para a preservação da integridade óssea e evitar o enfraquecimento das estruturas ósseas.


Quais as contraindicações do Colágeno II Tiaraju?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno II Tiaraju?
Ingerir 1 cápsula ao dia, com 200 mL (1 copo) de água, ou conforme orientação do médico ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a sugestão de uso constante nesta embalagem.