Colágeno Tipo II Herbamed, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento à base de colágeno do tipo II que se trata de uma proteína estrutural na cartilagem indicado para proteger o sistema imunológico e as articulações.


Como o Colágeno Tipo II Herbamed funciona?
Este tipo de Colágeno, também conhecido como não desnaturado, é o componente maioritário presente na cartilagem e seu uso é recomendado para pessoas que apresentam doenças como osteoartrite autoimune e artrite reumatoide, que destroem a cartilagem. Administrar este tipo de colágeno ajuda a evitar essa destruição e reduzir a inflamação, cuidando assim da saúde das articulações.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Herbamed?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Herbamed?
Ingerir 1 cápsula ao dia.