Colágeno Hidrolisado com Vitaminas Tiaraju, para o que é indicado e para o que serve?
Hidrata, melhora a elasticidade e a firmeza da pele.
Combate a flacidez, celulite e estrias;
Retarda o envelhecimento e previne rugas
Contribui para saúde de ossos e articulações;
Fortalece unhas e cabelo.
Para a manutenção de ossos e a reconstituição ou regeneração de algumas articulações.


Como o Colágeno Hidrolisado com Vitaminas Tiaraju funciona?
A deficiência de colágeno provoca flacidez muscular, fragilidade articular e óssea, diminui a espessura do fio capilar, promove a desidratação e perda de elasticidade da pele, acarretando em flacidez, rugas e estrias.
O uso diário do Colágeno não tem contraindicação e é capaz de estimular a produção do colágeno natural. O colágeno hidrolisado em pó fornece aminoácidos fundamentais fibroblastos e também aumento das fibras de colágeno na derme, de modo específico.
Vitaminas e minerais
Vitamina A: pela sua ação antioxidante, combate o efeito dos radicais livres que aceleram o envelhecimento da pele além de auxiliar no combate a acne.
Vitamina C: possuindo ação antioxidante, protege o organismo da ação dos radicais livres, importante para a formação adequada do colágeno da derme e das paredes dos vasos sanguíneos, combate o envelhecimento precoce, restaurando a pele.
Vitamina D: indispensável para a absorção do cálcio e fósforo no intestino, mineralização, crescimento e reparação dos ossos., além de Influenciar consideravelmente o sistema imunológico.
Vitamina E: ação antioxidante, protegendo as células da ação dos radicais livres, combatendo o envelhecimento precoce da pele.
Riboflavina (B2): aumenta a produção de energia pelas células além de combater as rugas.
Niacina (B3): facilita a circulação sanguínea em todo o corpo, possuindo também ação no combate aos cravos.
Piridoxina (B6): tem ação cicatrizante e age no sistema imunológico combatendo a ação dos radicais livres.
Zinco: evita a formação dos radicais livres, participa da formação do colágeno e da elastina e auxilia na regeneração celular, contribuindo para curar ferimentos e renovar a pele.
Manganês: ativador de enzimas, necessário para as defesas antioxidantes. Está associado à formação de tecido conjuntivo e ósseo.
Cobre: componente de uma variedade de enzimas necessárias para a produção de energia, antioxidação, a síntese da adrenalina e a formação do tecido conjuntivo.
Selênio: necessário para a síntese de enzimas antioxidantes que ajudam a neutralizar os radicais livres estimulando o sistema imune.
Óleo de linhaça
A linhaça é uma importante fonte de ácidos graxos poli-insaturados. Os ácidos graxos poliinsaturados são representados pelas séries ω– 3 e ω–6. Como o organismo humano é incapaz de sintetizar esses ácidos graxos, eles são denominados essenciais e devem ser obtidos através da dieta (Cupersmid et al., 2012).
Os benefícios da linhaça são atribuídos ao seu óleo rico em ácido alfa linolênico, ao alto teor de lignanas e às fibras alimentares (Lee et al., 1991 apud Cupersmid et al., 2012).


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado com Vitaminas Tiaraju?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado com Vitaminas Tiaraju?
Ingerir 2 cápsulas ao dia, com 200 mL (1 copo) de água, após as refeições.