Colágeno Hidrolisado Biolab, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Hidrolisado Biolab é um suplemento alimentar destinado a uso de adultos que auxilia na produção de proteínas que formam os músculos e ossos responsáveis pela movimentação do todo o corpo.
Além de ser um auxiliar no tratamento da osteoartrite e da osteoporose.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Biolab?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Biolab?
Recomenda-se dissolver 1 sachê ao dia em aproximadamente 250 mL (um copo) de água e agite com o auxílio de uma colher até total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.