Colágeno Hidrolisado Verisol, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Verisol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Verisol?
Adicionar 1 sachê de 10g de Colágeno 2 em 1 Verisol® em 250ml de água ou bebida de sua preferência e mexer até completa dissolução. Beba imediatamente após o preparo.
Sugestão de uso
Pode ser utilizado no café da manhã, juntamente com frutas, vitaminas, cereais matinais, iogurtes, leite e sucos, conforme sua preferência.
Rendimento
30 doses.