Colágeno Tipo II Take Care, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para pessoas com problemas de articulações e praticantes de exercícios físicos de alta intensidade, ajudando na prevenção de lesões.
Ajuda na proteção de:
Exercícios de alta intensidade.
Artrite e osteoartrite.
Artrose e osteoartrose.
Artrite reumatoide. 
Lesões nas articulações.
Lesões de cartilagem.
Além de ajudar no tratamento de doenças o Colágeno Tipo II pode ser usado para prevenção, já que cada vez mais jovens são atingidos pelas doenças articulares. Isso acontece principalmente no caso de pessoas que praticam atividades físicas de alta intensidade ou com muito impacto.


Como o Colágeno Tipo II Take Care funciona?
Atua na reposição do colágeno perdido nas articulações combatendo o processo inflamatório nessas regiões.
Proteína, sua principal função é a formação das fibras de sustentação, feito principalmente a partir de ossos e de cartilagem bovina. A sua produção zela por manter todas as propriedades originais da proteína, ou seja, não quebrá-las, conservando-as da melhor forma em temperatura ideal durante o processo.
Esse tipo de colágeno em forma de cápsulas é indicado para quem deseja tratar ou prevenir doenças articulares.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Take Care?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Take Care?
Ingerir 1 (uma) cápsula ao dia, antes da principal refeição com água, ou conforme orientação de um médico ou nutricionista.