Colágeno Binutri, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno 1250mg atua retardando os sinais de envelhecimento, repondo a proteína que dá estrutura, firmeza e elasticidade à pele.
Com sua fórmula inovadora com vitaminas e minerais age como um poderoso antioxidante dando outro aspecto para sua pele e potencializando a renovação celular.
Além dos benefícios para a pele, o colágeno auxilia na saciedade, sendo um potencializador no processo de emagrecimento.
Com sua função primordial de sustentação para as células, tem um efeito de manter elas unidas em diversos órgãos e tecidos do corpo como, pele ossos, ligamentos, tendões e artérias.


Quais as contraindicações do Colágeno Binutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.