Colágeno Tipo II Ultra Collagen, para o que é indicado e para o que serve?
O Ultra Collagen possui em sua formulação colágeno tipo II não desnaturado, alto conteúdo de vitaminas D, C e K, minerais zinco, cobre e manganês. Juntos, proporcionam benefícios para a manutenção óssea e articular.


Como o Colágeno Tipo II Ultra Collagen funciona?
O colágeno de tipo II é proveniente do esterno de frango. O organismo humano produz naturalmente essa substancia, porém, a medida que envelhecemos o organismo inicia uma diminuição da produção anual dessa proteína. O colágeno tipo II é a principal proteína estrutural na cartilagem, responsável pela sua resistência, tração e firmeza.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Ultra Collagen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Ultra Collagen?
Adultos a partir de 19 anos
Ingerir 1 cápsula ao dia com 200 mL (1 copo) de água.