Colágeno Hidrolisado Genisis Nutra, para o que é indicado e para o que serve?
Os colágenos hidrolisados são indicados para todas as pessoas que desejam melhorar a saúde e aparência das unhas, dos cabelos e da pele. Apresentam-se na forma de pó, com uma ótima solubilidade e um sabor super refrescante.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Genisis Nutra?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Genisis Nutra?
Agite o frasco e dissolva 2 scoops (10g) em 1 copo (200mL) de água fria ou gelada, mexa até completa dissolução.
Também pode ser ingerido com leite, sucos, iogurtes ou a sua maneira. Ingerir imediatamente após o preparo.
Este produto não substitui uma alimentação equilibrada e seu consumo deve ser orientado por nutricionista ou médico.