Colágeno Hidrolisado + Vitaminas e Minerais Herbamed, para o que é indicado e para o que serve?
Combate a flacidez, fortalece unhas e cabelos, retarda o envelhecimento e previne rugas. Contribui para a saúde dos ossos.


Como o Colágeno Hidrolisado + Vitaminas e Minerais Herbamed funciona?
O Colágeno é uma proteína estrutural que fornece sustentação para diversos tecidos da pele. Combate a flacidez, fortalece unhas e cabelos, retarda o envelhecimento e previne rugas, contribui para a saúde dos ossos, tendões e tecido conjuntivo.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Vitaminas e Minerais Herbamed?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado + Vitaminas e Minerais Herbamed?
Pó para solução oral
Diluir 10 g (1 copo dosador) em 200 mL de água.
Ingerir 1 vez ao dia.
Cápsula
Ingerir 4 cápsulas ao dia.