Colágeno Hidrolisado Verisol Unilife, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Verisol Unilife?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Verisol Unilife?
Diluir 1 colher de sopa (11g) em 150 mL de água.
Sugere-se a ingestão á noite antes de deitar. 2,5g de colágeno Verisol na porção de 11g (1 colher de sopa).