Colágeno Hidrolisado Pro Collagen, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na manutenção da saúde da pele.


Como o Colágeno Hidrolisado Pro Collagen funciona?
Pro Collagen é um suplemento alimentar desenvolvido para a saúde da sua pele. Sua formulação é composta por ácido hialurônico e por colágeno hidrolisado Verisol, que auxilia na manutenção da saúde da pele.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Pro Collagen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Pro Collagen?
Uso oral.
Tomar uma porção diariamente ou conforme orientação de nutricionista ou médico.
Diluir 11g (2 e ½ dosadores) em 200mL de água.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.