Colágeno + Hialurônico HyaluActive, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Como o Colágeno + Hialurônico HyaluActive funciona?
Colágeno verisol
Atua no aumento da elasticidade da pele e na redução de rugas e linhas de expressão.
Ácido hialurônico
Através da sua atuação na melhora do mecanismo de hidratação, mantém a pele mais elástica, lisa e hidratada.
Silício orgânico
É responsável por aumentar a síntese do colágeno, elastina e queratina, além de aumentar a síntese e estabilizar os glicosaminoglicanos ou GAGs, componentes estes, importantes nos tecidos conjuntivos por representarem 30% do material orgânico presento no corpo humano. De modo geral os GAGs tem a função de transporte molecular e de produção de colágeno (Barel, 2005).
Vitamina A
Antioxidante, atua na renovação celular e no combate aos radicais livres.
Vitamina C
Além de antioxidante, em sinergia com o colágeno VERISOL, potencializa a formação de novo colágeno.
Biotina
Pele: Atua no metabolismo dos macronutrientes deixando a pele hidratada.
Cabelos: Tem relação com a produção de queratina, proteína que compõe o cabelo, favorecendo seu crescimento e fortalecimento.
Unhas: Também tem relação com a produção de queratina, proteína que compõe as unhas, favorecendo seu crescimento e fortalecimento.


Quais as contraindicações do Colágeno + Hialurônico HyaluActive?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Hialurônico HyaluActive?
Ingerir 3 tabletes ao dia.