Colágeno Skin Sanavita, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno Men Care da Sanavita contém chá verde e oferece em uma única porção 100% das necessidades diárias de vitamina C, biotina, ácido pantotênico, B6, selênio e zinco. 
A vitamina C auxilia na formação do colágeno e, juntamente com o zinco e o selênio, são antioxidantes que auxiliam na proteção contra os danos causados pela ação dos radicais livres. A biotina contribui para a manutenção do cabelo e da pele, assim como o zinco que também auxilia na manutenção das unhas.


Quais as contraindicações do Colágeno Skin Sanavita?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Colágeno Skin Sanavita?
Adicione 1 porção (10 g) em 200 mL de água ou bebida de sua preferência e mexa até completa dissolução.
Recomendamos o consumo de 1 porção ao dia.
Pode ser consumido com qualquer bebida, como água, leite, sucos ou iogurtes.