Colágeno com Guaraná e Ácido Fólico Stem, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na firmeza e elasticidade da pele. Utilizado como fonte proteica para complementação da dieta. Possui ação antioxidante e é uma excelente fonte energética devido à presença do guaraná do Amazonas na formulação.
Como o Colágeno com Guaraná e Ácido Fólico - Stem funciona?
O produto Colágeno em pó com guaraná do Amazonas e ácido fólico Stem possui em sua formulação colágeno hidrolisado, guaraná do Amazonas e ácido fólico adicionado de vitaminas A, C e E, biotina e mineral cromo, no sabor guaraná.
O colágeno é a principal proteína de sustentação intercelular da pele, responsável por sua firmeza e elasticidade. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 aos 30 anos de idade e, portanto, a necessidade de suplementação externa. Fortalece os tecidos, promove elasticidade e resistência à pele, aos músculos, tendões, meniscos, ligamentos, veias, vasos e artérias. Estudos tem demonstrado que a suplementação com colágeno hidrolisado apresenta benefícios auxiliando na prevenção de problemas na estrutura óssea e problemas articulares em atletas.
O guaraná do Amazonas, devido ao seu teor de cafeína, que estimula o sistema nervoso central (SNC), aumenta o poder de concentração, sendo bastante utilizado por estudantes e como estimulante nos casos de cansaço, fraquezas em geral e indisposições. O ácido fólico (vitamina B9) auxilia na prevenção das anemias. As vitaminas A, C e E exercem numerosas funções no organismo e possuem ação antioxidante, combatendo os radicais livres que aceleram o envelhecimento. A biotina é uma vitamina do complexo B necessáriapara o crescimento das células, produção de ácidos graxos, anticorpos, enzimas digestivas e metabolismo da niacina (vitamina B3). Atua no metabolismo das proteínas e carboidratos. O cromo é utilizado como coadjuvante no controle do açúcar no sangue. Participa do metabolismo de carboidratos, lipídios e proteínas. Estimula o metabolismo que promove a transformação dos açúcares e gorduras em energia, auxiliando na redução de gordura.


Quais as contraindicações do Colágeno com Guaraná e Ácido Fólico Stem?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Colágeno com Guaraná e Ácido Fólico Stem?
Adicionar uma porção de até 10 g (1 medida dosadora)em 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência, ou de acordo com a orientação de nutricionista ou médico. Mexer até completa dissolução. Não consumir mais de 10g ao dia.
Consumir preferencialmente sob orientação de nutricionista ou médico.