Colagenan, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno é uma escleroproteína elaborada por fibroblastos, sendo o principal Gelatina Pura elemento do tecido conjuntivo no corpo humano. Suas fbras proporcionam sustentação e elasticidade à pele.
Como produto alimentar, essa proteína é conhecida desde o tempo dos Faraós do antigo Egito. Atualmente, seu consumo é difundido em várias partes do mundo.
A gelatina é alvo de estudos por parte da comunidade científca, sendo que sua utilização também é de grande importância para a indústria farmacêutica e cosmética.
O Colagenan, formulado a partir de gelatina em pó, é um produto de origem animal, desenvolvido sob a forma de cápsulas, facilitando desta forma, a ingestão deste alimento.


Quais as contraindicações do Colagenan?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colagenan?
Recomenda-se ingerir 6 cápsulas ao dia.
Deve ser ingerido com líquido.