Colágeno + Ácido Hialurônico Skin Complex, para o que é indicado e para o que serve?
Proporciona redução significativa da profundidade das rugas após 4 semanas de uso, e principalmente retarda os sinais do envelhecimento da pele agindo de dentro para fora.


Como o Colágeno + Ácido Hialurônico Skin Complex funciona?
Ácido Hialurônico
É responsável por preencher os espaços entre as células. Consegue reter alta quantidade de água, mantendo a sua pele hidratada, firme e lisinha.


Quais as contraindicações do Colágeno + Ácido Hialurônico Skin Complex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Ácido Hialurônico Skin Complex?
Em um copo ou coqueteleira misturar 10g (1 scoop) em 200 mL de água.
Misture com auxílio de uma colher e pronto, é só tomar sua dose diária de Viva Beauty.