Colágeno Tipo II Carti Mais, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno tipo II age na redução dos efeitos da degradação das articulações. Reduz dores e melhora os movimentos. É um anti-inflamatório natural, muito utilizado na prevenção e no tratamento de doenças como a osteoartrite. Quando combinado à ingestão de vitamina D3, K2, C e cálcio, tem sua ação potencializada.


Como o Colágeno Tipo II Carti Mais funciona?
O que é o colágeno tipo II?
O colágeno tipo II é uma proteína responsável pela estrutura do organismo, ele está presente em todas as estruturas do corpo, desde pele, sangue, ossos, músculos, cartilagem e ligamentos. O colágeno tipo II atua na elasticidade articular e rigidez.
Porque precisamos suplementar colágeno tipo II?
Com o envelhecimento há um desgaste natural das articulações e perda da massa muscular. Nosso organismo também tem mais dificuldade na absorção de nutrientes. Por isso, mesmo com uma alimentação equilibrada, é necessário suplementar colágeno tipo II, utilizando o nutriente como aliado no fortalecimento das articulações e dos músculos.
Benefícios da suplementação com Colágeno Tipo 2:
Melhora das dores articulares: O colágeno auxilia a manter a integridade da cartilagem, resultando em maior proteção para as articulações.
Auxilia nos processos inflamatórios: Funciona como um anti-inflamatório, melhorando a permeabilidade celular.
Melhora da elasticidade das cartilagens: Aumenta a flexibilidade das cartilagens nas articulações, o que implica em melhora dos movimentos, principalmente quando o indivíduo pratica esportes.
O mix de vitaminas e minerais torna o produto ainda mais exclusivo no mercado, pois tem o intuito de melhorar a síntese e absorção de colágeno, além de diversos outros benefícios.
Melhor absorção e síntese natural de colágeno: o mix de vitaminas e minerais torna o produto ainda mais exclusivo no mercado, pois tem o intuito de melhorar a síntese e absorção de colágeno, além de diversos outros benefícios.
Benefícios da Suplementação da vitamina D3?
Desenvolvimento e manutenção dos ossos.
Estimula a densidade óssea.
Responsável por levar o cálcio para os ossos.
Estimula o sistema imunológico.
Reduz o risco do desenvolvimento do diabetes.
Auxilia a melhora da saúde cardiovascular.
Saúde hormonal: estimula a produção adequada de estrogênio e de testosterona nos homens.
A Vitamina D influencia no humor.
Estimula a queima de gordura de uma forma mais intensa.
Benefícios da Suplementação com vitamina K2?
Auxilia na coagulação do sangue.
Auxilia na manutenção dos ossos.
A vitamina K2 auxilia na fixação do cálcio.
Benefícios da vitamina C?
Responsável pela formação natural de colágeno pelo organismo.
Fortalecimento da imunidade.
Auxilia na absorção e manutenção de ferro.
Benefícios do Lithothamnio – cálcio de algas marinhas?
Auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes. 
Auxilia na coagulação do sangue.
Auxilia no funcionamento muscular e neuromuscular.
Auxilia no processo de divisão celular.
Auxilia no metabolismo energético.
Lithothamnio são algas marinhas calcárias que pertencem ao grupo das algas vermelhas. São compostas principalmente de cálcio e magnésio¹. As algas calcárias possuem 76 elementos distintos e proporções totalmente biodisponíveis por se tratar de um organismo vegetal. Destacam-se nas algas de Lithothamnium a presença de minerais como manganês, zinco, ferro, silício, iodo, potássio e traços de fósforo². As algas de Lithothamnium são 100% naturais, não apresentam efeitos colaterais como constipação, náusea, inchaço e desconforto abdominal. Outro diferencial com relação a outras fontes de cálcio é que devido à sua alta absorção pelo organismo, não produz resíduos ou depósitos nas artérias, o que reduz assim os riscos de desenvolvimento de problemas cardíacos.
O cálcio é o mineral com maior quantidade e um dos principais minerais no organismo. 99% do cálcio presente no corpo está no esqueleto, o restante é encontrado no sangue, fluidos extracelulares, tecidos moles e musculatura. Além de seu papel na estrutura óssea e sustentação o cálcio também desempenha diversas funções como: contração muscular, mitose, coagulação sanguínea e transmissão do impulso nervoso ou sináptico.
Referências Bibliográficas
1. DIAS, G.T.M. Granulados Bioclásticos – Algas Calcárias. Brazilian Journal of Geophysics, vol. 18(3), 2000.
2. SORIANI, MF, TEIXEIRA, MM. Avaliação in vitro da biodisponibilidade de íons cálcio em preparação comercial do Concentrado Mineral Marinho – CMM produzido a partir de algas calcárias. 2012. Universidade Federal de Minas Gerais. Instituto de Ciências Biológicas. Belo Horizonte – Minas Gerais.</li style=”font-family: roboto; font-size: medium;”>


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Carti Mais?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Carti Mais?
Apenas 1 comprimido por dia.