Colágeno Hidrolisado Verisol La San-Day, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na formação de colágeno.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Verisol La San-Day?
Não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Verisol La San-Day?
Adicione 5 gramas (1 scoop raso ou 1 colher de sopa rasa) em um copo com 200mL de água e mexa até a dissolução completa do produto. Consuma logo após o preparo.
Ingerir 1 vez ao dia. 
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.