Colágeno Duplo Complex, para o que é indicado e para o que serve?
Confira algumas propriedades dos componentes da fórmula:
Colágeno hidrolisado tipo I é fonte de proteínas, que auxilia na formação de músculos, ossos e no equilíbrio da pele.
Colágeno tipo II não desnaturado auxilia na manutenção da função articular.
Vitamina A atua na manutenção da pele, na visão e no transporte do ferro pelo organismo.
Vitamina C é um antioxidante que favorece a formação do colágeno e também auxilia no sistema imunológico.
Vitamina D3 atua na formação dos ossos e dentes, no desempenho do sistema muscular e na manutenção do sistema imune, além de ser muito importante para a absorção do cálcio e do fósforo pelo organismo.
Vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Cálcio é um mineral fundamental na formação e manutenção de ossos e dentes, no bom funcionamento muscular e neuromuscular, no metabolismo energético e importante no processo de coagulação sanguínea.
Magnésio auxilia no equilíbrio dos eletrólitos do organismo, no funcionamento muscular, metabolismo de gorduras, carboidratos e proteínas e também na produção de energia para o corpo. 
Zinco contribui para a manutenção dos cabelos, unhas e pele.
O produto oferece em sua fórmula, basicamente em cada porção, 8,4g de colágeno hidrolisado tipo I e 40mg de colágeno tipo II (não desnaturado), além de um mix personalizado de vitaminas (vitamina A, D3 e E) e minerais (cálcio, magnésio e zinco),  que juntos, colaboram para a manutenção da função articular e também contribuem para a saúde da pele.


Como o Colágeno Duplo Complex funciona?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Quais as contraindicações do Colágeno Duplo Complex?
Hipersensibilidade ao Colágeno Hidrolisado Tipo 1 + Colágeno Não Hidrolisado Tipo 2.
Fonte: Produto Artronite Plus em Pó, Fabricante Stem: http://www.stem.com.br/produto.php?id=258.


Como usar o Colágeno Duplo Complex?
10g (2 Scoops) em 200mL (1 copo) de água fria ou gelada.