Colágeno Hidrolisado Fixa Derme Q10 + Vitamina C, para o que é indicado e para o que serve?
O poder da combinação dos componentes Colágeno Verisol® + Ácido Hialurônico + Vitamina C, ajuda a manter a sustentação e a hidratação da pele, evitando a ﬂacidez, as linhas e sinais de expressão, preenchendo e mantendo a pele hidratada, viçosa e revitalizada, além de melhorar a aparência de unhas e cabelos.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Fixa Derme Q10 + Vitamina C?
Fixa Derme Hialurônico é contraindicado para gestantes, lactantes (mães que estão amamentando seus filhos) e crianças.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Fixa Derme Q10 + Vitamina C?
Fixa Derme Hialurônico vem em uma caixa composta por 15 sachês.
E estes sachês possuem 3 gomas mastigáveis com sabores sortidos (morango e pêssego) que deverão ser consumidos diariamente (1 sachê por dia), como recomendação médica para uma absorção de colágeno necessária por dia.
Sendo assim, você pode levar seu sachê na bolsa para onde quiser e consumí-lo em qualquer ocasião. Vale lembrar que o Fixa Derme age de dentro pra fora.
Recomenda-se não exceder a dose diária de 3 gomas mastigáveis ao dia (1 sachê).