Colágeno Tipo II Nutrasix Profissional Beleza, para o que é indicado e para o que serve?
Uma das principais funções do colágeno tipo 2 é garantir que a cartilagem do nosso corpo permaneça forte, além de atuar na prevenção de doenças ostearticulares. Sua suplementação combate o processo inflamatório das articulações.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Nutrasix Profissional Beleza?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Nutrasix Profissional Beleza?
Consumir 1 cápsula ao dia ou conforme orientação do médico ou nutricionista.