Colágeno Hidrolisado Lauton Nutrition, para o que é indicado e para o que serve?
Redução e prevenção de rugas;
Unhas mais fortes;
Cabelos hidratados e macios;
Combate às celulites.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Lauton Nutrition?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Lauton Nutrition?
Tomar de 4 comprimido ao dia com água, junto a uma refeição ou conforme recomendação profissional.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Este suplemento é indicado para maiores de 19 anos.