Colágeno Verisol Vitalab, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento Alimentar em Pó de colágeno verisol rico em Vitaminas A, C, E e Zinco da Vitalab. Desenvolvidos para a manutenção da beleza da pele, retardando os sinais do envelhecimento, suavizando a formação de rugas, aumentando a elasticidade e a firmeza da pele.


Quais as contraindicações do Colágeno Verisol Vitalab?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Verisol Vitalab?
Diluir 2 colheres dosadora (10g) em 200 a 250mL de água ou bebida de sua preferência, mexendo até completa dissolução.
Consumir no mínimo uma porção ao dia, ou conforme orientação do profissional de saúde.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.