Colágeno Hidrolisado For Feme, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento alimentar em cápsulas
Colágeno Hidrolisado é um importante e conhecido nutriente que mantém a saúde da pele dos cabelos e das unhas, mantendo a elasticidade da pele e prevenindo a flacidez. Colágeno For Feme Fisionutri, contém também a vitamina A que contribui para a manutenção da pele e a vitamina C que auxilia na formação do colágeno, além da vitamina E, e os minerais Zinco e Selênio, antioxidantes que contribuem para a proteção dos danos causados pelos radicais livres.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado For Feme?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado For Feme?
Consumir 4 cápsulas ao dia, preferencialmente antes de umas das refeições.