Colágeno + Vitamina C Tiaraju, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno hidrolisado em pó fornece aminoácidos fundamentais para a manutenção de ossos e a reconstituição ou regeneração de algumas articulações.
Estudos mostram que o consumo de colágeno aliado a atividade física o torna uma excelente fonte proteica capaz que sintetizar massa magra.
Os benefícios do Colágeno:
Hidrata, melhora a elasticidade e a firmeza da pele;
Combate a flacidez, celulite e estrias;
Retarda o envelhecimento e previne rugas;
Contribui para saúde de ossos e articulações;
Fortalece unhas e cabelo.


Como o Colágeno + Vitamina C Tiaraju funciona?
O colágeno é a proteína mais abundante no organismo, constituindo cerca de 30% das proteínas do nosso corpo e 6% do nosso peso total.
O colágeno tem função estrutural, ou seja, proporciona sustentação às células, impedindo a deformação dos tecidos. O colágeno faz parte da composição de órgãos de sustentação como a pele, os ossos, tendões e cartilagens.
A partir dos 30 anos, o corpo sofre uma perda de colágeno por volta de 1% por ano, e aos 50, passa a produzir apenas uma média de 35% do colágeno necessário para os órgãos de sustentação.
A deficiência de colágeno provoca flacidez muscular, fragilidade articular e óssea, diminui a espessura do fio capilar, promove a desidratação e perda de elasticidade da pele, acarretando em flacidez, rugas e estrias. O uso diário do Colágeno não tem contraindicação e é capaz de estimular a produção do colágeno natural.


Quais as contraindicações do Colágeno + Vitamina C Tiaraju?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno + Vitamina C Tiaraju?
Ingerir de 2 a 3 comprimidos, 2 (duas) a 3 (três) vezes ao dia, juntamente com as refeições.
Ingerir com auxílio de 200 mL (1 copo) de água.