Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Bem Nutrir, para o que é indicado e para o que serve?
É um produto com excelente fonte de proteína e aminoácidos, ajudando a manter a beleza e a saúde da pele.


Como o Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Bem Nutrir funciona?
Oferece sustentação e elasticidade à pele, mantendo-a mais firme, elástica e bonita, além de possuir a vitamina C, um cofator fundamental para síntese e manutenção do colágeno, atuando na prevenção do envelhecimento precoce.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Bem Nutrir?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Bem Nutrir?
Ingerir 3 cápsulas ao dia de preferência com as refeições.