Colágeno Sam Beauty Skin, para o que é indicado e para o que serve?
 A composição da fórmula melhora a superfície e aparência da pele, aumentando a elasticidade, suavizando as rugas, reduzindo a celulite. Promove ainda o crescimento saudável das unhas e cabelos, pois é enriquecido com vitaminas que potencializam a ação do Colágeno Verisol e ainda beneficiam a saúde do seu organismo.
O Sam Beauty Skin ainda é rico em vitaminas que auxiliam nos efeitos de rejuvenescimento e saúde do seu organismo:
Principais efeitos na sua pele:
Proteção dos danos causados pelos radicais livres (Vit. B2, C e E);
Auxilio na formação e sintetização do colágeno (vit. C);
Manutenção do cabelo e pele (Vit. B3 e Biotina);
Manutenção das mucosas (Vit. B2 e B3).
Principais efeitos no seu organismo:
Melhora a absorção de ferro dos alimentos (Vitamina C);
Aumento do sistema auto-imune (Vitaminas B6, B12, Biotina e Ácido Fólico);
Acelera o metabolismo energético. (Vitaminas B1, B2, B3, B5, B6, B12, C e Biotina);
Auxilia no metabolismo de proteínas e gorduras. (Vitaminas B1, B2, B3, B6, B12, C e Biotina);
Aumenta a formação das células vermelhas do sangue. (Vitaminas B2, B6, B12 e Ácido Fólico);
Melhora o processo de divisão celular (Vitamina B12 e Ácido Fólico).


Como o Colágeno Sam Beauty Skin funciona?
Pele mais jovem, firme e hidratada
Age diretamente no metabolismo do colágeno na derme, a camada mais profunda da pele, a qual produtos tópicos não alcançam, promovendo um efeito gradativo, profundo e duradouro.
Redução da Celulite
Diminui a irregularidade da pele e reduz a celulite, pois estimula diretamente a formação da matriz extracelular na pele. Este efeito pode ser medido após suplementação de 12 a 24 semanas.
Unhas saudáveis e fortes
Reduz as unhas fracas e quebradiças, melhora o crescimento, diminui a descamação e reduz as irregularidades das bordas das unhas a partir de 2 meses de tratamento.
Redução das Rugas e Maior
Elasticidade da Pele Aumenta significativamente a elasticidade da pele, reduz rugas e linhas de expressão, promovendo uma pele com aparência mais jovial.
Cabelos mais fortes, sedosos e hidratados
Aumenta a espessura do cabelo, tornando-os mais fortes e resistentes. Estimula o crescimento rápido e forma uma película protetora no fios, de modo a reter a umidade, tornando-os mais macios, sedosos e hidratados.


Quais as contraindicações do Colágeno Sam Beauty Skin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Sam Beauty Skin?
Dissolva um sachê em aproximadamente 250ml (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.