Colágeno Hidrolisado Elements of Life, para o que é indicado e para o que serve?
Promove o fortalecimento, elasticidade e hidratação da pele, prevenindo o aparecimento de rugas e linhas de expressão, retardando o envelhecimento e o ressecamento da pele.
Como o colágeno é essencial para a pele, ele também é fundamental para os ossos. Com o passar dos anos, a redução da formação da proteína interfere diretamente na cartilagem, aumentando o atrito e a inflamação por osteoartrite. Ellements of Life® Collagen equilibra a quantidade necessária de colágeno, reduzindo as dores articulares.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Elements of Life?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Elements of Life?
Uso oral.
Recomenda-se a ingestão de 2 cápsulas antes do almoço e 2 cápsulas antes do jantar.