Colágeno Verisol O Ervanário, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda a recuperar e aumentar a hidratação e a pele;
Favorece a melhoria da textura da pele;
Auxilia na proteção do envelhecimento cutâneo precoce;
Melhora a força e resistência das unhas;
Atenua a celulite causada pela celulite.


Como o Colágeno Verisol O Ervanário funciona?
Verisol é um suplemento de Peptídeos Bioativos, com excelente desempenho do organismo, melhorado para manutenção e melhoria da saúde.
O colágeno é a principal proteína presente no corpo e em sustentação pela sustentação dos tecidos. Com o passar de uma síntese natural, provavelmente dos anos mais consistentes, de assegurar uma formação natural e de rugas e traços.
O suplemento à síntese natural de colágeno do I e reduz sua hidratação, mantendo a hidratação e a hidratação desde suas camadas mais profundas, preservando uma proteção avançada para o envelhecimento do corte.
Estudos que complementam o reforço com Veri atenuam a linha de reforço a aparência da pele, além de reforço também da pele, reforço a sua resistência.


Quais as contraindicações do Colágeno Verisol O Ervanário?
Pessoas com hipersensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Colágeno Verisol O Ervanário?
Uso oral.
Diluir 1 sachê em 1 copo de água e tomar pela manhã.
A genética é o metabolismo médico e o resultado do tratamento diretamente à posologia e dose recomendada pelo nosso profissional, deve-se levar em consideração as diferenças de cada indivíduo como velocidade, doenças e não pode ser considerado adequado a um produto que tenha efeitos iguais em todos os nossos.  
Siga corretamente o modo de uso. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.