Colágeno Trio Complex, para o que é indicado e para o que serve?
Confira algumas prorpiedades dos componentes da fórmula:
Peptídeos bioativos de colágeno hidrolisado Verisol auxiliam na manutenção da saúde da pele.
Colágeno hidrolisado tipo I é fonte de proteínas, que auxilia na formação de músculos, ossos e no equilíbrio da pele.
Colágeno tipo II não desnaturado auxilia na manutenção da função articular.
Vitamina B7 - Biotina contribui para a manutenção do cabelo, pele e unhas.
Vitamina A atua na manutenção da pele, na visão e no transporte do ferro pelo organismo.
Vitamina C é antioxidante e favorece a formação do colágeno.
Cobre, contribui para a pigmentação da pele e cabelos.
Zinco é coadjuvante no metabolismo da vitamina A, favorece a saúde do cabelo, pele e unhas e na manutenção dos tecidos conjuntivos.


Como o Colágeno Trio Complex funciona?
Colágeno Trio Complex oferece, através da sua composição, colágeno hidrolisado Tipo I, peptídeos bioativos de colágeno hidrolisado Verisol e colágeno tipo II não desnaturado; além de contar com um selecionado mix de vitaminas e minerais que também colaboram para a manutenção da pele.
Cada porção do produto oferece 6,5g de colágeno hidrolisado, 2,5g de peptídeos biativos de colágeno hidrolisado Verisol e 40mg de colágeno tipo II não desnaturado.


Quais as contraindicações do Colágeno Trio Complex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Trio Complex?
10g (2 Scoops) em 200ml (1 copo) de água fria ou gelada.