Colágeno Hidrolisado Lifesens, para o que é indicado e para o que serve?
Saúde
Fortalecimento das articulações, unhas e cabelos;
Melhora do controle da pressão arterial;
Melhora no tratamento da osteoporose;
Prevenção de úlceras gástricas;
Prevenção do envelhecimento.
Beleza
Previne e retarda o surgimento de rugas e linhas de expressão;
Previne o aparecimento de celulites;
Diminui o surgimento de estrias;
Aumenta a elasticidade da pele.


Como o Colágeno Hidrolisado Lifesens funciona?
O colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e de cartilagem bovina, que pode ser utilizado para promover a produção de colágeno pelo corpo, ajudando a melhorar o aspecto da pele e a fortalecer articulações, unhas e cabelo.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Lifesens?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Lifesens?
Adicione 1 porção (10 g) a 200 mL de água ou outra bebida de sua preferência. Mexa até completa dissolução.
Pode ser consumido com café, leite, sucos, iogurtes etc.
*O medidor encontra-se dentro da embalagem.
Consumir preferencialmente sob orientação nutricional ou médica.
Recomenda-se o consumo de 1 porção ao dia.