Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Take Care, para o que é indicado e para o que serve?
Antioxidante.
Estimula a síntese de colágeno.
Melhora a elasticidade e a firmeza da pele, combatendo a flacidez, celulite e estrias.
Mulheres na faixa dos 20 anos
No exercício físico ajuda como um aliviador das articulações, importante sua ingestão no pós-treino, além do fortalecimento e sustentação da musculatura.
Mulheres entre 30 e 50 anos
Além dos benefícios no pós-treino, ajuda na proteção de articulações. Nesta fase começa a diminuição da produção de colágeno pelo organismo, sendo ela de 1% ao ano. Por isso, é de extrema importância a reposição para prevenção de rugas e flacidez.
Mulheres depois dos 50 anos
Nesta fase é preciso reforçar as articulações prevenindo o ressecamento e dores articulares. A produção de colágeno cai em média 35% e a reposição ajuda a não deixar as rugas tão acentuadas, dando mais resistência muscular.


Como o Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Take Care funciona?
Uma proteína cuja principal função é formar as fibras de sustentação. Feito principalmente de ossos e de cartilagem bovina, sua composição apresenta vitamina C com alto poder antioxidante ajudando na produção de colágeno e na diminuição dos radicais livres, além de ter ação inibidora na formação de melanina, o que beneficia a luminosidade da pele, deixando-a mais bonita e com aparência mais saudável.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Take Care?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado + Vitamina C Take Care?
Ingerir 1 (uma) cápsula, 1 (uma) vez ao dia, antes da principal refeição, ou conforme orientação de um médico ou nutricionista.