Colágeno Hidrolisado Dermfix, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento de vitaminas e minerais à base de colágeno hidrolisado.
Como o Colágeno Hidrolisado Dermfix funciona?
O colágeno é uma proteína estrutural que tem a função de manter as células unidas, sendo o principal componente protéico dos órgãos como pele, cartilagens e ossos.
O colágeno é uma proteína presente em todo o tecido conjuntivo do corpo humano. Contém vitaminas e minerais antioxidantes, é constituído principalmente por aminoácidos.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Dermfix?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Dermfix?
Diluir 1 colher de sopa (10g) em 200 ml de água.
Consumir este produto conforme recomendação de ingestão diária constante na embalagem.