Colágeno Hidrolisado - Bionatus Green, para o que é indicado e para o que serve?
Melhoria a elasticidade da pele, fortalece unhas e cabelos.
Como o Colágeno Hidrolisado - Bionatus Green funciona?
A gelatina é uma proteína única obtida a partir da hidrólise do colágeno da pele de bovinos ou outros animais. É um produto extremamente versátil e tem papel fundamental na composição das características de diversos produtos do ramo alimentício e farmacêutico.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado - Bionatus Green?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado - Bionatus Green?
2 cápsulas, 3 vezes ao dia.