Colágeno Tipo II Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Colágeno Tipo II Apisnutri oferece 40mg da proteína não hidrolisada por porção, e atua com a finalidade de auxiliar na manutenção da função articular.


Como o Colágeno Tipo II Apisnutri funciona?
Colágeno Tipo II é a forma não hidrolisada do colágeno, ou seja, não possou pelo processo de desnaturação e a proteína fica intácta. Normalmente extraído do frango, o Colágeno Tipo II  é ingerido numa dose menor que a dose usualmente recomendada do colágeno hidrolisado.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Apisnutri?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Apisnutri?
1 Cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicado na embalagem.