Colagentek Tipo II, para o que é indicado e para o que serve?
O Cálcio auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes, no metabolismo energético e no funcionamento muscular e neuromuscular.
O Molibdênio auxilia no metabolismo dos aminoácidos sulfurados.


Quais as contraindicações do Colagentek Tipo II?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colagentek Tipo II?
Ingerir 1,5g (2 Capsulas) ao dia ou seguir a recomendação de um Profissional da Saúde.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.