Colágeno Hidrolisado Macrophytus, para o que é indicado e para o que serve?
É recomendado principalmente para ajudar a manter a saúde dos tecidos e das articulações.
O que é Colágeno Hidrolisado e para que serve?
O colágeno é uma proteína que está presente no organismo com a função de sustentar e manter as células unidas.
Já o colágeno hidrolisado é um suplemento alimentar, feito principalmente a partir de ossos e cartilagem bovina. Ele possui várias vantagens em sua ingestão, pois estimula a produção de colágeno pelo corpo.
A suplementação do colágeno é indicada para pessoas acima de 30 anos, mas também pode ser realizada antes, se houver recomendação médica.


Quais as contraindicações do Colágeno Hidrolisado Macrophytus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Hidrolisado Macrophytus?
Ingerir 2 cápsulas ao dia, ou conforme orientação de médico e/ou nutricionista.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.