Colágeno Tipo II Articula Flex, para o que é indicado e para o que serve?
Uma das formas de ajudar o corpo a repor o colágeno e principalmente, aliviar os sintomas, é o uso de suplementos a base de colágeno tipo 2, que reduz a inflamação em casos de osteoartrite e reumatismo e melhorando a saúde das articulações. A vitamina D e o Magnésio que incluímos em nossa formulação especial de Articula Flex Topway® influencia em diversos sistemas fisiológicos e mostrou eficiente no tratamento de doenças articulares pelos seus benefícios anti-inflamatório, imuno-protetor e aliviando as dores.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Articula Flex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Articula Flex?
Ingerir 1 cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.