Colágeno com Minerais Stem Pharmaceutical, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na prevenção da flacidez, hidratação e firmeza da pele e no fortalecimento de unhas e cabelos.
Possui ação antioxidante e de reparação celular, auxilia na redução de gordura e aumenta a síntese de proteínas, contribuindo para o desenvolvimento da massa muscular.


Como o Colágeno com Minerais Stem Pharmaceutical funciona?
O colágeno é o principal componente dos ossos e da pele, representando mais de 30% das proteínas presentes no organismo. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 a 30 anos de idade. É a principal proteína de sustentação intercelular da pele, responsável por sua firmeza e elasticidade. Seu consumo auxilia na prevenção da flacidez e no fortalecimento de unhas e cabelos.
O zinco é um mineral essencial para auxiliar as defesas do organismo e para o bom funcionamento celular. Está envolvido nos processos do sistema imune, sendo conhecido por sua função antioxidante e de reparação celular.
O selênio é um mineral que participa de vários processos metabólicos e possui ação altamente antioxidante. Sua ingestão é adequada para estimular as defesas do organismo e potencializar os efeitos antioxidantes da vitamina E.
O cromo é um mineral utilizado como coadjuvante no controle do açúcar no sangue. Participa do metabolismo de carboidratos, lipídios e proteínas. Estimula o metabolismo que promove a transformação dos açúcares e gorduras em energia, auxilia na redução de gordura e aumenta a síntese de proteínas, contribuindo para o desenvolvimento da massa muscular.


Quais as contraindicações do Colágeno com Minerais Stem Pharmaceutical?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno com Minerais Stem Pharmaceutical?
2 comprimidos ao dia, antes das refeições.