Colágeno Tipo II Melcoprol, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno tipo 2 é um tipo de colágeno não desnaturado fonte de condroitina. Compõe cerca de 50 a 60% de proteína das cartilagens do nosso corpo. O colágeno tipo II da Melcoprol ainda é enriquecido com as vitaminas C, E, B1, B6 B12 e niacina.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Melcoprol?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Melcoprol?
Ingerir 01 cápsula ao dia.
Não consumir mais do que uma cápsula ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.