Colágeno UC-II O Ervanário, para o que é indicado e para o que serve?
Suplementação de colágeno do tipo II, altamente absorvido pelo organismo;
Contribui para a melhora da composição do tecido conjuntivo;
Atua juntamente com o sistema imunológico, ajudando a evitar ataques autoimunes ao colágeno presente nas articulações;
Favorece a flexibilidade e a mobilidade;
Reduz a inflamação;
É adjuvante no tratamento da osteoartrite e outras doenças articulares;
Contribui para o fortalecimento articular, ajudando a evitar lesões.


Como o Colágeno UC-II O Ervanário funciona?
UC II é um suplemento de colágeno do tipo II, obtido a partir da cartilagem do pé de frango através de um processo patenteado, evitando a alteração de suas moléculas e contribuindo para a sua melhor absorção pelo organismo.
O colágeno do tipo II é a principal proteína constituindo do tecido conjuntivo, o qual pode sofrer desgastes em decorrência do processo de envelhecimento, doenças articulares, sobrecarga, entre outros fatores, dificultando a mobilidade e a flexibilidade das regiões como joelhos, cotovelos, punhos e quadris.
Estudos apontam que o colágeno UC II favorece a melhora da composição do tecido conjuntivo, atuando juntamente com o sistema imunológico na prevenção de ataques autoimunes às regiões articulares, contribuindo para a redução da inflamação e maior conforto durante os movimentos.
UC II é adjuvante no tratamento da osteoartrite e outras doenças que acometem as articulações, e também influencia o fortalecimento articular, ajudando a evitar lesões.


Quais as contraindicações do Colágeno UC-II O Ervanário?
Pessoas com hipersensibilidade à substância não devem ingerir o produto.
Este medicamento não deve ser utilizado por menores de 18 anos sem orientação médica.


Como usar o Colágeno UC-II O Ervanário?
Uso oral.
Tomar 1 cápsula/dia.
A eficácia e resultado do tratamento está diretamente ligado ao uso correto da posologia e dose recomendada pelo médico ou profissional habilitado, deve-se levar em consideração as diferenças de cada indivíduo como velocidade do metabolismo, doenças crônicas e genética, não podendo ser considerado um produto que tenha efeitos iguais em todos os indivíduos. 
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.