Colágeno Tipo II Sanavita, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Tipo II da Sanavita é um colágeno não hidrolisado, obtido através de avançada tecnologia que concentra em uma única cápsula (sem corante), 40mg de colágeno tipo 2 e 100% das necessidades diárias de vitaminas C, E e do complexo B, que potencializam os benefícios.


Como o Colágeno Tipo II Sanavita funciona?
A vitamina C auxilia na formação de colágeno e é um poderoso antioxidante, e junto com a vitamina E, auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres. Além disso, as vitaminas B6 e B12, presentes no complexo B, atuam positivamente auxiliando no funcionamento do sistema imune.


Quais as contraindicações do Colágeno Tipo II Sanavita?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colágeno Tipo II Sanavita?
Consumir 1 cápsula ao dia ou conforme orientação do médico e/ou nutricionista.
Recomendamos o consumo de 1 porção ao dia.