Colírio para Cães e Gatos Optivet Tears Vetnil, para o que é indicado e para o que serve?
Optivet® Tears é indicado na lubrificação e higienização ocular de cães e gatos.


Como o Colírio para Cães e Gatos Optivet Tears Vetnil funciona?
Optivet® Tears é uma solução de uso tópico a base de Hialuronato de Sódio a 0,2% e Carboximetilcelulose (CMC) a 0,3%. Essa associação tem propriedades lubrificantes e ajuda na higienização ocular ao facilitar a remoção de secreções e outras sujidades que podem se acumular ao redor dos olhos. O Hialuronato de Sódio é uma molécula de ocorrência natural, com importantes características viscoelásticas.


Quais as contraindicações do Colírio para Cães e Gatos Optivet Tears Vetnil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio para Cães e Gatos Optivet Tears Vetnil?
Uso tópico.
Aplicar 1 gota em cada olho, no mínimo 3 vezes ao dia ou a critério do Médico Veterinário.