Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetguar, para o que é indicado e para o que serve?
Lubrificante oftálmico estéril.
Colírio que aumenta a viscosidade e o tempo de contato do filme lacrimal sobre a superfície ocular, proporcionando alívio da irritação, ardor e secura dos olhos.
Protege contra a exposição solar, ar seco, calor do secador, poeira, fumaça, vento e cosméticos.
Promove a higienização dos olhos antes da medicação e proteção ocular durante o banho.


Quais as contraindicações do Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetguar?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetguar?
Utilizar este colírio exclusivamente nos olhos. 
A solução já vem pronta para uso.
Não encostar a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e em nenhuma superfície, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo médico-veterinário em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), tantas vezes quantas forem necessárias.
Fechar bem o frasco depois de usar.