Colírio Blumen, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento das irritações nos olhos causadas por poeira, vento, calor, fumaça, gases irritantes, luz e corpos estranhos.


Como o Colírio Blumen funciona?
Os componentes da fórmula de Colírio Blumen® possuem ação vasoconstritora (contrai os vasos sanguíneos) e adstringente ocular, descongestionando os olhos vermelhos e aliviando as irritações nos olhos.
Tempo médio de início de ação.
Colírio Blumen® possui resposta inicial para descongestionante tópico ocular a partir de 5 minutos.


Quais as contraindicações do Colírio Blumen?
Colírio Blumen® não deve ser utilizado por pacientes com alergia ou intolerância aos componentes da fórmula. Não use em casos de glaucoma de ângulo estreito (aumento da pressão intraocular) ou doenças oculares graves. Não use se estiver se medicando com um inibidor da MAO (classe de medicamento utilizado para tratar a depressão).


Como usar o Colírio Blumen?
Utilizar 1 ou 2 gotas sobre o olho afetado, quando necessário, até 4 vezes ao dia Se a irritação persistir ou se sentir dores nos olhos ou alteração na visão, consulte o médico.
Recline a cabeça para trás com os olhos fechados, aproxime o gotejador no canto do olho.
Aperte levemente o frasco plástico, para gotejar o produto. Abra e feche os olhos duas ou três vezes.
Evite tocar a ponta do frasco nos olhos.
Remover as lentes de contato antes de utilizar o colírio.
Não há estudos dos efeitos da associação de cloridrato de nafazolina + sulfato de zinco administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via tópica oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.