Colírio Syntec Tobrasyn para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Colírio a base de Tobramicina indicado para o tratamento de infecções oculares de origem bacteriana em cães e gatos.
Tobrasyn® Colírio é indicado para o tratamento de infecções oculares de cães e gatos causadas por microrganismos sensíveis à tobramicina como Escherichia coli, Haemophilus sp., Klebsiella spp., Moraxelia spp., Proteus mirabilis, Proteus vulgaris, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus intermedius, Streptococcus canis.


Quais as contraindicações do Colírio Syntec Tobrasyn para Cães e Gatos?
Tobrasyn® Colírio é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio Syntec Tobrasyn para Cães e Gatos?
A dose recomendada é uma gota em cada olho a cada 12 horas por 7 dias, ou a critério do Médico Veterinário.