Colírio para Cães e Gatos Provets Simões, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães e gatos no tratamento das oftalmias com inflamações e irritações dos olhos, bem como nas conjuntivites catarrais agudas ou crônicas, em aplicações tópicas oculares.


Como o Colírio para Cães e Gatos Provets Simões funciona?
O Colírio Veterinário Simões, pela sua ação adstringente, antisséptica e descongestionante, encontra larga aplicação nas inflamações da conjuntiva e pálpebras, na turvação dos olhos, lacrimejamentos por poeira, cansaço visual ou excesso de luz solar, bem como nas secreções catarrais e purulentas, para proteção, limpeza e descongestionamento dos olhos.


Quais as contraindicações do Colírio para Cães e Gatos Provets Simões?
Em caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula, suspender o uso. 
É contraindicado em casos de glaucoma ou doenças oculares graves.


Como usar o Colírio para Cães e Gatos Provets Simões?
Exclusivamente como colírio, em aplicações tópicas oculares. De acordo com o tamanho do animal, pingar 2 a 5 gotas no olho afetado, duas vezes ao dia.
Limpar previamente os olhos com algodão ou gaze, quando um excesso de secreção catarral ou purulenta impedir a penetração do colírio diretamente no olho.