Colírio para Cães e Gatos UCB Vet, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães e gatos.
Nas inflamações e irritações dos olhos dos animais. Conjuntivites catarral aguda ou crônica.
Reúne em sua fórmula clássica substâncias preconizadas no tratamento das principais afecções oculares de caráter agudo ou crônico. Age dissolvendo a secreção catarral e promove o descongestionamento ocular.


Como o Colírio para Cães e Gatos UCB Vet funciona?
O Colírio UCB Vet® reúne em sua fórmula clássica, substâncias preconizadas para o tratamento das principais afecções dos olhos, quer sejam elas de caráter agudo ou crônico. O Colírio UCB® possui ação antisséptica, bacteriostática e adstringente, dissolve a secreção catarral promovendo um descongestionamento ocular.


Quais as contraindicações do Colírio para Cães e Gatos UCB Vet?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio para Cães e Gatos UCB Vet?
Instilar 3 a 5 gotas no olho afetado duas ou mais vezes ao dia dependendo da gravidade do caso.
Nos casos em que há uma secreção catarral ou purulenta abundante, antes de instilar o colírio, é conveniente limpar os olhos cuidadosamente com algodão ou gaze.