Colistimetato de Sódio Opem Pharmaceuticals, para o que é indicado e para o que serve?
Colistimetato de sódio é indicado para o tratamento de infecções agudas e crônicas provocadas por certos bacilos gram-negativos. É indicado particularmente quando a infecção é causada por Pseudomonas aeruginosa. Este antibiótico não é indicado para infecções causadas por Proteus ou Neisseria. Colistimetato de sódio foi comprovado como sendo clinicamente eficaz no tratamento de infecções causadas pelos seguintes organismos gram-negativos: Enterobacter aerogenes, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa.
Colistimetato de sódio pode ser usado para iniciar a terapia em infecções graves onde há suspeita de organismos gram-negativos e no tratamento de infecções por bacilos patogênicos gram-negativossuscetíveis. Para reduzir o desenvolvimento de bactérias resistentes a medicamentos e manter a eficácia do colistimetato de sódio e outros fármacos antibacterianos, deve ser usado apenas para tratar infecções confirmadas ou com grande suspeita de serem provocadas por bactérias.


Como o Colistimetato de Sódio Opem Pharmaceuticals funciona?
Colistimetato de sódio é um antibiótico estéril de uso parenteral que quando reconstituído é adequado para a administração intramuscular ou intravenosa.
Colistimetato de sódio tem sido de particular valor terapêutico em infecções agudas e crônicas do trato urinário causadas por Pseudomonas aeruginosa. O colistimetato de sódio é clinicamente efetivo no tratamento de infecções devidas a outros bacilos gram-negativos que se tornaram resistentes aos antibióticos de amplo espectro (atua contra diversas bactérias). Tem sido utilizado para tratar bacteriúria (presença de bactérias na urina) e outras infecções urinárias em mulheres grávidas durante o terceiro trimestre. Todavia, em vista da evidência de possíveis efeitos embriotóxicos (tóxico para o feto) e teratogênicos (causa malformação ao feto) do colistimetato de sódio em coelhas grávidas, deve-se tomar cuidado com o uso desta droga em mulheres grávidas.


Quais as contraindicações do Colistimetato de Sódio Opem Pharmaceuticals?
Você não deve usar colistimetato de sódio se tiver um histórico de hipersensibilidade (alergia) ao colistimetato de sódio ou a qualquer um dos seus componentes. Sabe-se que o colistimetato de sódio não deve ser utilizado em pacientes com miastenia gravis (doença muscular inflamatória).
Gravidez e lactação
Categoria de risco para mulheres grávidas (ANVISA-RE 1548/03): D.
A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida.
Há evidências que o colistimetato de sódio atravessa a barreira placentária e conseqüentemente há potencial para toxicidade fetal se administrado durante a gravidez. Estudos animais não demonstraram teratogenicidade (malformação ao feto); assim, o uso de colistimetato de sódio durante a gravidez só deve ser feito avaliandose fator de risco - benefício.
Não se sabe se o colistimetato de sódio é excretado no leite materno. Entretanto, o sulfato de colistina é excretado no leite materno. Portanto, deve-se ter cuidado quando colistimetato de sódio for administrado a mulheres amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Colistimetato de Sódio Opem Pharmaceuticals?
Colistimetato de sódio é fornecido em frascos contendo colistimetato de sódio equivalente a 150 mg de colistina base por frasco.
Reconstituição
O pó liofilizado de 150 mg/frasco-ampola deve ser reconstituído em 2 mL de água para injeção, fornecendo assim uma solução de 75 mg/mL de colistina base.
Agitar suavemente durante a reconstituição para evitar a formação de grumos.
Qualquer solução de infusão contendo colistimetato de sódio deve ser preparada no momento do uso.
Produtos de uso parenteral devem ser inspecionados visualmente para material particulado e descoloração antes da administração quando a solução e o recipiente assim o permitirem.
A dose máxima diária não deve exceder 5 mg/Kg/dia (2,3 mg/lb) com uma função renal normal.
Adultos e crianças administração intravenosa e intramuscular
Colistimetato de sódio deve ser administrado em 2 a 4 doses divididas em níveis de 2,5 a 5 mg/Kg/dia para pacientes com função deve ser administrado da severidade da infecção.
A dose diária deve ser reduzida na presença de qualquer comprometimento renal, que pode ser freqüentemente antecipado a partir do histórico clinico do paciente.
Modificações da dosagem na presença de insuficiência renal estão apresentadas na tabela 1.
Tabela 1: Sugestão de modificação de esquemas de dosagem de colistimetato de sódio em adultos com função renal prejudicada.
Grau de Comprometimento
- Normal Leve Moderado
Considerável
Creatinina Plasmática mg/100 mL
0,7 a 1,2 1,3 a 1,5 1,6 a 2,5
2,6 a 4
Clearence da uréia % do normal
80 a 100 40 a 70 25 a 40
10 a 25
Dose unitária de colistimetato de sódio, mg
100 a 150 75 a 115 66 a 150
100 a 150
Frequencia vezes/dia
4 a 2 2 2 ou 1
Cada 36 horas
Dose diária total, mg
300 150 a 230 133 a 150
100
Dose diária aproximada, mg/Kg/dia
5 2,5 a 3,8 2,5
1,5
Nota: A dose unitária sugerida é de 2,5 a 5,0 mg/Kg; todavia, o intervalo de tempo entre as injeções deve ser aumentado na presença de função renal prejudicada.
Administração intravenosa
Administração direta intermitente - injetar vagarosamente metade da dose total diária durante um período de 3 a 5 minutos a cada 12 horas.
Infusão continua: injetar vagarosamente metade da dose total diária de colistimetato para injeção a um destes veículos:
NaC1 0,9%. 
Dextrose 5% em NaCl 0,9%. 
Dextrose 5% em água. 
Dextrose 5% em NaCl 0,45%. 
Dextrose em NaCl 0,0225%.
Solução de Ringer com lactato. 
Solução de açúcar invertido a 10%.
Não há dados suficientes para recomendar o uso de colistimetato de sódio com outros fármacos além das soluções de infusão acima relacionadas.
Administrar por infusão endovenosa lenta iniciando 1 a 2 horas após a dose inicial numa taxa de 5 a 6 mg/h na presença de função renal normal. Na presença de função renal comprometida, reduzir a taxa de infusão dependendo do grau de insuficiência renal.
A escolha de solução intravenosa e o volume a ser utilizado são guiados pelo requerimento de fluido e gerenciamento de eletrólitos.
A solução para infusão contendo colistimetato de sódio deve ser recém-preparada e deve ser usada em até 24 horas.