Colírio Labyes Tears, para o que é indicado e para o que serve?
Por sua ação umectante, é indicado em infecções caracterizadas pela diminuição da quantidade ou da qualidade de secreção lacrimal, por exemplo, na Ceratoconjuntivite Seca.
Também para a profilaxia perioperatória, nos casos em que a secreção lacrimal seja reduzida ou anulada.
Como coadjuvante em tratamentos de córnea, onde se deseje diminuir ou prevenir o edema e/ou melhorar a cicatrização.


Como o Colírio Labyes Tears funciona?
Tears, substituto lacrimal com Sulfato de Condroitina “A” a 20% como princípio ativo. Este biopolímero natural se destaca por sua capacidade de fixar e reter a água, lubrificando e regenerando o epitélio corneano. Graças às suas propriedades lacrimomiméticas, anti-inflamatórias e cicatrizantes, pode ser usado isoladamente ou como coadjuvante de outros colírios.


Quais as contraindicações do Colírio Labyes Tears?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio Labyes Tears?
Instilar uma gota de Tears de 2 a 4 vezes por dia. A duração do tratamento a critério do médico veterinário.