Colírio Lacri Agener para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Lacri é um colírio indicado como lubrificante ocular para o alívio dos sintomas da ceratoconjuntivite seca (“olho seco”) em cães.


Como o Colírio Lacri Agener para Cães funciona?
Lacri é uma solução de composição muito semelhante à lágrima natural, à base de carboximetilcelulose sódica, um sal derivado da celulose. As formulações que mimetizam as lágrimas devem ser utilizadas quando a quantidade ou a qualidade das lágrimas estão alteradas ou quando a perda de lágrima ocorre devido ao aumento da evaporação. A ceratoconjuntivite seca ou “olho seco” é um problema oftálmico frequente em cães que geralmente resulta da deficiência do componente aquoso do filme lacrimal. Lacri auxilia na lubrificação dos olhos, melhorando os sintomas do ressecamento ocular.


Quais as contraindicações do Colírio Lacri Agener para Cães?
Quando o produto for utilizado conforme a posologia e modo de usar preconizados, não há contraindicações.
O produto é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Colírio Lacri Agener para Cães?
O produto deve ser administrado por via tópica em cães. Recomenda-se instilar 1 gota em cada olho afetado, quatro vezes ao dia, durante 7 dias consecutivos. O tratamento pode ser prolongado na mesma posologia por até 31 dias consecutivos, de acordo com a gravidade do quadro e a remissão dos sintomas ou a critério do Médico Veterinário.