Colírio de Cinerária Marítima Homeopatia Almeida Prado, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento da opacidade do cristalino (catarata) e da córnea.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Colírio de Cinerária Marítima Homeopatia Almeida Prado funciona?
Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes:
Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças especificas." Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença.
Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do principio da Lei dos Semelhantes. Os componentes da fórmula deste medicamento foram devidamente experimentados em humanos.


Quais as contraindicações do Colírio de Cinerária Marítima Homeopatia Almeida Prado?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.
Não poderá ser aplicado em grandes áreas do corpo, quando existirem lesões de qualquer tipo, feridas ou queimaduras.
Produto de uso exclusivo em adultos.
O uso em crianças representa risco à saúde.


Como usar o Colírio de Cinerária Marítima Homeopatia Almeida Prado?
Antes de usar observe o aspecto do medicamento. Não é necessário acordar à noite para administrar o medicamento homeopático.
A dose sugerida:
Instilar 2 gotas no olho afetado, 3 vezes ao dia.
Se você esquecer de administrar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Mantenha sempre a dose ou o modo de usar sugerido nesta bula.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.