Collagen Renew Nutrify, para o que é indicado e para o que serve?
Collagen Renew Nutrify foi desenvolvido exclusivamente para auxiliar na manutenção da saúde da pele, nutrindo-a de dentro para fora.


Como o Collagen Renew Nutrify funciona?
Cada porção de 10g fornece a quantidade ideal de Verisol® (2,5 g), os peptídeos de colágeno hidrolisado com ampla comprovação científica e atuação na saúde e na beleza de pele, unhas e cabelo. Collagen Renew Nutrify oferece ainda um mix de vitaminas e minerais antioxidantes.


Quais as contraindicações do Collagen Renew Nutrify?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Renew Nutrify?
Ingerir conforme indicação de um médico ou nutricionista.