Collagen II Sênior, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para manutenção da função articular. Sua fórmula, que também é composta por cálcio e a vitamina ajudam na formação de ossos, dentes e no funcionamento muscular.


Como o Collagen II Sênior funciona?
O colágeno do tipo II, é um muito abundante na cartilagem e ajuda na redução das inflamações em casos de osteoartrite e reumatismo, no objetivo de melhorar a saúde das articulações.


Quais as contraindicações do Collagen II Sênior?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen II Sênior?
Ingerir 2 comprimidos ao dia.