Collagen & Melatonin, para o que é indicado e para o que serve?
Collagen & Melatonin é um suplemento que cuida de você enquanto você dorme. Sua fórmula inovadora combina os peptídeos bioativos de colágeno Verisol®, na dosagem recomendada pelos estudos para a saúde da pele (2,5g), com Dream Mix, um complexo exclusivo desenvolvido por especialistas, à base de melatonina, triptofano, maracujá, magnésio e vitamina B6.
Para potencializar ainda mais os benefícios, a fórmula contém antioxidantes como as vitaminas C, E e o mineral zinco, além de vitamina A. Juntos, auxiliam na proteção dos danos causados pelos radicais livres e ajudam também na formação de colágeno na pele.
Essa fusão única de ativos potentes ajuda você a complementar a sua rotina de colágeno, com um sabor delicioso e relaxante de maracujá e capim limão.


Como o Collagen & Melatonin funciona?
Peptídeos bioativos de colágeno (Verisol®)
Ingredientes produzido a partir do colágeno nativo de origem bovina, através de processo tecnológico alemão exclusivo e patenteado, que dá origem a uma composição única de peptídeos específicos com peso molecular de 2,0kDa. Esses peptídeos presentes em Verisol auxiliam na manutenção da saúde da pele, com vário benefício comprovados através de estudo clínicos, entre eles, melhora da elasticidade, firmeza e rugas.
Melatonina
Melatonina de origem sintética, obtida através do malonato dietílico, semelhante ao hormônio produzido pelo nosso corpo durante a noite. Apresenta alto grau de pureza e segurança. A melatonina é um hormônio essencial que favorece o estado de sonolência, preparando o corpo para dormir, influenciando também na manutenção e qualidade do sono.
L-triptofano
Aminoácido de origem vegetal (derivado da fermentação do açúcar), considerando essencial, ou seja, deve ser consumido na dieta, pois o corpo não consegue produzi-lo. É precursor de serotonina e melatonina, com efeitos diretos sobre a regulação do ciclo circadiano e do sono, além da regulação do humor. Sua deficiência pode implicar em alterações no sono, apetite, humor e cognição.
Magnésio e Vitamina B6
O magnésio e vitamina B6 são cofatores importantes para a produção de diversas molécula com atividades biológicas no organismo, entre elas a serotonina e melatonina. São ainda importantes para a ação do GABA (ácido gama-aminobutírico), neurotransmissor inibitório do sistema nervoso que promove relaxamento. A deficiência desses dois elementos no organismo pode afetar a qualidade do sono.
Complexo de antioxidantes
Complexo de vitaminas A, C, E e mineral zinco, micronutrientes importantes para o funcionamento do organismo e que agem auxiliando na formação do colágeno, combatendo os radicais livres e contribuindo para a manutenção da pele.


Quais as contraindicações do Collagen & Melatonin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen & Melatonin?
Adicione 1 porção (8g) em 200 ml de água ou bebida de preferência e mexa até completa dissolução.
Consumir gelado ou quente (não ferver). Para bons resultados, consuma 1 porção de Collagen & Melatonin 30 a 60 minutos antes de dormir.