Collagen Youth Adaptogen, para o que é indicado e para o que serve?
Proteína estrutural para pele e articulações;
Acréscimo de vitaminas;
Cuidado de dentro para fora;
Cuida de sua beleza.
Collagen Youth conta com um mix de vitaminas e minerais, incluindo vitamina A, C, D, E, biotina e zinco, complementa sua fórmula, contribuindo para o fortalecimento de unhas e cabelos. Sem adição de açúcares, lactose, glúten e corantes artificiais.
Collagen Youth é o colágeno hidrolisado de alta absorção da Adaptogen Science, ajuda a estimular uma síntese proteica, repara os tecidos e também é forte aliado na saúde e elasticidade da pele.


Quais as contraindicações do Collagen Youth Adaptogen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Youth Adaptogen?
Produto indicado para adultos (acima de 19 anos). Dissolver 2 scoops (10 g) de Collagen Youth em 1 copo (200 mL) com água. Mexer até a diluição total do produto.