Collagen Caps Atlhetica, para o que é indicado e para o que serve?
Produto a base de Colágeno Hidrolisado em cápsulas, conhecido por fornecer inúmeros benefícios à pele, cabelos, tendões e articulações. Formulado com Peptiplus®, na forma de peptídeos bioativos de calágeno, é uma fonte concentrada de proteína e contribui com o aumento natural de aminoácidos no corpo.
Destina-se ao público feminino que deseja pele, cabelos e unhas com um aspecto saudável.
Recomenda-se acompanhamento com Nutricionista ou Médico antes de ingerir qualquer suplemento Alimentar.
Como o Collagen Caps Atlhetica funciona?
O Colageno Hidrolisado é urna proteína que proporciona sustentação às células. Além de manter a beleza e o corpo em dia, o consumo regular de Colágeno Hidrolisado, auxilia na manutenção dessas estruturas.
Os Peptideos Bioativos de Colágeno são constituídos de aminoácidos (frações proteicas) e têm propriedades fisiológicas e nutricionais especiais, livre de gordura. colesterol e carboidratos e absorvidos pelo organismo sem dificuldade.


Quais as contraindicações do Collagen Caps Atlhetica?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Caps Atlhetica?
Recomenda-se a ingestão de 2 cápsulas de antes do almoço e 2 cápsulas antes do jantar.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.