Collagen Diet, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para o preparo de alimento a base de colágeno hidrolisado para dieta com ingestão controlada de açúcares.
Collagen Diet destina-se ao público feminino que deseja pele, cabelos e unhas com um aspecto saudável.
Recomenda-se acompanhamento com Nutricionista ou Médico antes de ingerir qualquer Suplemento Alimentar.
Como o Collagen Diet funciona?
O Colágen Hidrolisado é uma proteína que proporciona sustentação às células. Além de manter a beleza e o corpo em dia, o consumo regular de Colágeno Hidrolisado, auxilia na manutenção dessas estruturas.
Os Pepticleos Bioativos de Colágeno são constituídas de aminoácidos (frações proteicas) e têm propriedades fisiológicas e nutricionais especiais, livre de gordura, colesterol e carboidratos e absorvidos pelo organismo sem dificuldade,
O que é Collagen Diet?
Collagen Diet é um produto a base de Colágeno Hidrolisado em pá, enriquecido com Vitaminas A, C e E e Zinco. Formulado com Peptiplus®, na forma de peptídeas bioativos de colágeno, é uma fonte concentrada de proteína e contribui com o aumento natural de aminoácidos no corpo, além de também promover uma sensação de saciedade.


Quais as contraindicações do Collagen Diet?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Diet?
Diluir 10 g (1 colher de sopa cheia) de Collagen Diet com 1 copo médio (200 mL) de água mineral ou bebida de sua preferência, mexer com o auxílio de uma colher até completa dissolução e ingerir imediatamente após o preparo. Pode ser consumido com leite, sucos e iogurtes.