Colpotrofine, para o que é indicado e para o que serve?
Colpotrofine® (promestrieno) é indicado para o tratamento de alterações tróficas (distúrbios) da vulva e da vagina, causados pela redução ou falta de estrogênio no organismo.
Colpotrofine® também é indicado para acelerar a cicatrização de lesões na vagina e colo do útero no período pós-parto normal, pós-cirurgia ou após terapias locais com agentes físicos.


Como o Colpotrofine funciona?
Colpotrofine® (promestrieno) exerce atividade estrogênica exclusivamente local, restaurando o trofismo das mucosas do trato genital feminino inferior. O tempo médio para início da ação do medicamento é de aproximadamente 7 dias.


Quais as contraindicações do Colpotrofine?
Você não deve utilizar Colpotrofine® (promestrieno) nos seguintes casos:
Se tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida ao promestrieno ou a qualquer dos componentes da formulação;
Se estiver amamentando;
Se utiliza produtos espermicidas;
Histórico ou suspeita de câncer de mama;
Histórico ou suspeita de tumor maligno estrógeno-dependente (tal como câncer endometrial);
Sangramento vaginal de causa desconhecida;
Hiperplasia endometrial (crescimento excessivamente anormal do endométrio) não tratada;
Antecedente ou quadro de tromboembolismo venoso (formação de coágulo dentro da veia, impedindo a circulação do sangue), tais como trombose venosa profunda (formação de um coágulo sanguíneo em uma veia), embolia pulmonar (formação de um coágulo no pulmão);
Distúrbios trombofílicos diagnosticados;
Doença tromboembólica (doença na coagulação do sangue) arterial ativa ou recente (tal como angina (dor no peito), infarto do miocárdio);
Doença hepática (doença do fígado) aguda ou histórico de doença hepática na qual a função hepática não tenha retornado à normalidade;
Porfiria (doença genética rara que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas).
Exclusivo Cápsula vaginal: Se mantém relação sexual com uso de preservativo de látex (camisinha).
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Colpotrofine?
Cápsula vaginal
Colpotrofine® (promestrieno) deve ser administrado por via intravaginal (introdução da cápsula na vagina).
As cápsulas de Colpotrofine® devem ser introduzidas profundamente na vagina, preferencialmente à noite, antes de deitar-se.
Vide instruções detalhadas abaixo:
Retire suavemente uma única cápsula vaginal de sua embalagem;
Na posição deitada, com as pernas flexionadas e separadas, introduza delicadamente e o mais profundamente possível a cápsula na vagina.
Permaneça deitada por alguns minutos após a aplicação, para que a cápsula não seja expelida.
Ainda que raramente necessário, a utilização de absorvente higiênico pode ser aconselhável, sobretudo se existir corrimento associado.
Dosagem
Recomenda-se a aplicação intravaginal de 1 cápsula de Colpotrofine® (promestrieno) ao dia, durante ao menos 20 dias consecutivos.
Pode ser necessário tratamento de manutenção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Creme vaginal
Colpotrofine® (promestrieno) deve ser administrado por via intravaginal, utilizando ou não o aplicador vaginal, conforme orientação do seu médico.
Aplicação Intravaginal
A aplicação intravaginal do creme deve ser realizada na posição deitada, introduzindo-se profundamente o aplicador no canal vaginal de forma delicada e, em seguida, empurrando suavemente o êmbolo, até esvaziar completamente o aplicador. Após o uso, descartar o aplicador.
Vide instruções detalhadas abaixo:
Retirar a tampa da bisnaga.
Perfurar a bisnaga com a tampa.
Retirar a tampa do aplicador.
Encaixar o aplicador na bisnaga, rosqueando gentilmente.
Apertar a bisnaga e empurrar o êmbolo ao mesmo tempo para cima, para preencher o aplicador com o creme até a trava (± 2,5 cm).
Não ultrapassar a trava do aplicador.
Desencaixar o aplicador, desrosqueando gentilmente.
Na posição deitada, introduza delicadamente o aplicador na vagina, o mais profundamente possível, e empurre suavemente o êmbolo até esvaziar completamente o aplicador. Após o uso descartar o aplicador.
Aplicação Externa
Cobrir a área afetada com o creme e, em seguida, realizar ligeira massagem local.
Ainda que raramente necessário, a utilização de absorvente higiênico pode ser aconselhável, sobretudo se existir corrimento associado.
Dosagem
Aplicação Intravaginal
Aplicar o conteúdo de 1 (um) aplicador vaginal preenchido até a trava, o que equivale a 1 g de creme, uma vez ao dia durante ao menos 20 (vinte) dias consecutivos.
Aplicação Externa
Aplicar quantidade suficiente do creme para cobrir a área afetada, uma a duas vezes ao dia, durante ao menos 20 (vinte) dias consecutivos. A aplicação deve ser seguida de ligeira massagem, a fim de garantir melhor absorção local do creme.
Pode ser necessário tratamento de manutenção.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.