Colutóide Camomila, para o que é indicado e para o que serve?
Colutóide® camomila auxilia no processo de cicatrização de feridas na mucosa bucal e possui ação anti-inflamatória e antibacteriana.


Como o Colutóide Camomila funciona?
A Matricária chamomilla L. possui diversas substânicias anti-inflamatórias, tais como: 
O camazuleno, o alfa-bisabolol e a matricina, que auxiliam no processo de cicatrização de pequenas feridas na mucosa bucal.


Quais as contraindicações do Colutóide Camomila?
Não usar este medicamento em caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula, aos parabenos (conservantes) e às plantas da família Compositae.
Evitar o uso excessivo durante o período de gestação.
Não deve ser usado durante a amamentação, exceto sob orientação médica. Informe seu médico o aparecimento de reações desagradáveis. Se ocorrerem sintomas como sensação de intranquilidade, agitação, vermelhidão na face, palpitações, coceira, pulsação no ouvido, tosse, espirro, dificuldade de respirar, entre 1 e 15 minutos da administração do medicamento, é necessário procurar auxílio médico com urgência.
De acordo com a categoria de risco destinado a mulheres grávidas, este medicamento apresenta risco C: Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado por lactantes e crianças menores de 3 anos de idade.


Como usar o Colutóide Camomila?
O produto é de uso tópico (indicado para a mucosa bucal), não deve ser ingerido.
Posologia do Colutóide Camomila
Lavar e secar as mão antes do manuseio do produto.
Aplicar uma pequena quantidade (cerca de 6 mm) de Colutóide® camomila na gengiva com a ponta do dedo seco (utilizar o dedo indicador para as regiões externas da gengiva e o dedo polegar para as regiões internas) e massagear com a mesma as mucosas. A gengiva deve ser massageada em movimentos circulares, dirigidos para a coroa do dente. Em caso de salivação aumentada, deve-se secar a gengiva antes da massagem.
Aplicar Colutóide® camomila duas vezes ao dia, por exemplo, pela manhã e à noite, após escovar os dentes ou após as refeições.
Duração do tratamento
Depois do desaparecimento dos sintomas, recomenda-se continuar com a aplicação de Colutóide® camomila uma vez ao dia, por algum tempo.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.