Colutóide, para o que é indicado e para o que serve?
O Neomicina + Tartarato De Bismuto E Sódio + Procaína + Mentol está indicado como medicação tópica auxiliar no tratamento das afecções bucais.


Quais as contraindicações do Colutóide?
O Neomicina + Tartarato De Bismuto E Sódio + Procaína + Mentol está contraindicado a pacientes que tenham demonstrado hipersensibilidade a seus componentes.


Como usar o Colutóide?
Agite antes de usar.
Pingar uma ou duas gotas sobre o local afetado da boca, 3 a 6 vezes ao dia.