Combfix, para o que é indicado e para o que serve?
Cloridrato de Tramadol + Paracetamol é indicado para dores moderadas a severas de caráter agudo, subagudo e crônico.


Quais as contraindicações do Combfix?
Cloridrato de Tramadol + Paracetamol é contraindicado:
Em pacientes que demonstraram previamente hipersensibilidade ao tramadol, paracetamol ou a qualquer componente da fórmula deste produto ou aos opioides;
Em casos de intoxicações agudas pelo álcool, hipnóticos, narcóticos, analgésicos de ação central, opioides ou psicotrópicos;
Em pacientes em tratamento com inibidores da monoaminoxidase (MAO) ou tratados com estes agentes nos últimos 14 dias;
Em pacientes com depressão respiratória significativa.


Como usar o Combfix?
Os comprimidos de Cloridrato de Tramadol + Paracetamol devem ser administrados por via oral.
Cloridrato de Tramadol + Paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Posologia do Cloridrato de Tramadol + Paracetamol
A dose diária máxima de Cloridrato de Tramadol + Paracetamol é 1 a 2 comprimidos a cada 4 a 6 horas, de acordo com a necessidade para alívio da dor, até o máximo de 8 comprimidos ao dia. A menor dose eficaz deve ser usada pelo menor período de tempo.
Nas condições dolorosas crônicas, o tratamento deve ser iniciado com 1 comprimido ao dia e aumentado em 1 comprimido a cada 3 dias, conforme a tolerância do paciente, até atingir a dose de 4 comprimidos ao dia. Depois disso, Cloridrato de Tramadol + Paracetamol pode ser administrado na dose de 1-2 comprimidos a cada 4-6 horas, até o máximo de 8 comprimidos ao dia.
Nas condições dolorosas agudas, o tratamento pode ser iniciado com a dose terapêutica completa (1-2 comprimidos a cada 4-6 horas), até o máximo de 8 comprimidos ao dia.
Tratamento de Abstinência
Não pare de usar Cloridrato de Tramadol + Paracetamol abruptamente. Os sintomas de abstinência podem ser aliviados pela redução gradual da medicação.
Populações especiais
Uso em crianças
A segurança e a eficácia de Cloridrato de Tramadol + Paracetamol não foram estudadas na população pediátrica.
Idosos (65 anos ou mais)
Não foram observadas diferenças gerais em relação à segurança ou à farmacocinética entre indivíduos ≥ 65 anos de idade e indivíduos mais jovens.
Disfunção renal
Em pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min, recomenda-se aumentar o intervalo entre as administrações de Cloridrato de Tramadol + Paracetamol de forma a não exceder 2 comprimidos a cada 12 horas.
Insuficiência hepática
Não é recomendado o uso de Cloridrato de Tramadol + Paracetamol em pacientes com insuficiência hepática grave.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.