Comfect, para o que é indicado e para o que serve?
Comfect é um medicamento indicado para o tratamento da doença de Alzheimer.


Como o Comfect funciona?
Acredita-se que Comfect exerça sua ação terapêutica com o aumento da concentração da acetilcolina (substância presente na junção entre células do sistema nervoso) através da inibição reversível da quebra da mesma pela enzima acetilcolinesterase (tipo de enzima que quebra ou inativa a acetilcolina).
O tempo estimado para o início da ação farmacológica de Comfect é de cerca de 2 semanas após a administração oral, quando é esperado que a concentração plasmática (sanguínea) de Comfect alcance o estado de equilíbrio.


Quais as contraindicações do Comfect?
Não utilize Comfect se tiver conhecimento de hipersensibilidade ao cloridrato de donepezila (princípio ativo de Comfect), a derivados de piperidina ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Comfect?
Comfect deve ser administrado por via oral.
Adultos/Idosos
Comfect deve ser tomado por via oral, uma vez ao dia. As doses clinicamente eficazes são de 5 mg e 10 mg nos pacientes com doença de leve a moderadamente grave. A dose de 10 mg é a dose clinicamente eficaz nos pacientes com doença de moderadamente grave a grave. A dose inicial é de 5 mg/dia e pode ser aumentada para 10 mg/dia após 4 a 6 semanas. A dose diária máxima recomendada é de 10 mg.
Tratamento de manutenção
O tratamento de manutenção pode ser mantido enquanto houver benefício terapêutico para o paciente. Com a descontinuação do tratamento, observa-se diminuição gradativa dos efeitos benéficos de Comfect. Não há evidências de efeito rebote ou de abstinência após a descontinuação repentina da terapia.
Insuficiência renal (dos rins)
Os pacientes com insuficiência renal (diminuição da função dos rins) podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila (princípio ativo de Comfect) não é significativamente alterada por essa condição.
Insuficiência hepática (do fígado)
Os pacientes com insuficiência hepática (diminuição da função do fígado) de leve à moderada podem seguir um esquema posológico semelhante porque a depuração do cloridrato de donepezila (princípio ativo do Comfect) não é significativamente alterada por essa condição.
Pacientes pediátricos
Não existem estudos adequados e bem controlados para documentar a segurança e a eficácia de Comfect em qualquer tipo de doença que ocorra em crianças.
Comfect deve ser tomado à noite, logo antes de deitar.
Comfect poderá ser tomado com ou sem alimentos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.