Complexo B 12 EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Complexo B 12 é indicado para o tratamento de carência múltipla de vitaminas do complexo B e suas manifestações. Tem ação reguladora das carências quando já existem manifestações clínicas causadas pela deficiência vitamínica.


Como o Complexo B 12 EMS funciona?
Comprimido
Complexo B 12 repõe as vitaminas do complexo B, melhorando o funcionamento do organismo e regulando as manifestações clínicas já existentes devido à carência destas vitaminas.
Xarope
Complexo B 12 XPE repõe as vitaminas do complexo B, regulando as manifestações clínicas já existentes devido à carência destas vitaminas.


Quais as contraindicações do Complexo B 12 EMS?
O produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer uma das vitaminas, principalmente a tiamina (vitamina B1).
Também é contraindicado em casos de Doença de Wilson (doença genética que causa acúmulo de cobre no organismo, gerando problemas neurológicos e doenças do fígado), gastrectomia (quando é retirada uma parte do estômago) e atrofia óptica de Leber (disfunção hereditária do nervo óptico).


Como usar o Complexo B 12 EMS?
Comprimido
Este medicamento deve ser utilizado por via oral.
A dose recomendada é de 1 comprimido ao dia ou conforme a prescrição médica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Este medicamento deve ser utilizado por via oral.
Dosagem
Adultos
1 colher de sobremesa (10 mL) 1 vez ao dia.
Crianças
1 colher de chá (5 mL) 1 vez ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.