Complevitan, para o que é indicado e para o que serve?
- Nos estados de hipovitaminoses do complexo B.
- Alimentação restritiva comuns em regimes alimentares e dietas de emagrecimento, necessidade aumentada de vitaminas que ocorre durante a gravidez e o aleitamento; durante períodos de grande consumo de bebidas alcoólicas e quando há perda de apetite, distúrbios de absorção que ocorre após diarréia crônica ou após tratamento prolongado com antibióticos, medicamentos que bloqueiam a ação das vitaminas: antibióticos, citostáticos e anticonvulsivantes, hepatopatias que dificultam a incorporação das vitaminas nas enzimas; - alcoolismo crônico e suas conseqüências como lesões hepáticas e em sistema nervoso central.
Como complemento vitaminíco do complexo B e vitamina C à pacientes que necessitem de administração por via endovenosa após grandes cirurgias, queimaduras externas, fraturas e outros traumas.
indicado na prevenção e tratamento dos estados de carência do ácido fólico. Anemias hemolíticas e megaloblásticas. Complemento vitamínico durante a gravidez e lactação.


Quais as contraindicações do Complevitan?
- Hipersensibilidade às vitaminas do complexo B.
- Não está indicado no tratamento de hipovitaminoses específicas graves.
Pacientes com intolerância à frutose.
Hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Envenenamento com álcool metílico.
Insuficiência hepática aguda e crônica.
Gravidez.
Pacientes com história de asma brônquica, particularmente naqueles que façam uso de broncodilatadores.
Hipersensibilidade a fórmula. Pacientes com diagnóstico de anemia perniciosa.


Como usar o Complevitan?
A posologia deve ser determinada pelo médico de acordo com a necessidade do paciente.