Compenss Colágeno Tiaraju, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado contra artrite, artrose, bursite e inflamações nas articulações. 
O Compenss ainda fortifica os ossos, pois ele contém as doses diárias necessárias de cálcio, magnésio e vitamina D.


Como o Compenss Colágeno Tiaraju funciona?
O produto contém colágeno de tipo II proveniente do esterno de frango. Esta substância é naturalmente produzida pelo organismo humano e de animais e são reconhecidamente desprovidas de toxicidade. Acrescentamos cálcio, magnésio e vitamina D como agentes importantes para a preservação da integridade óssea.
O colágeno tipo II, ingrediente deste produto, mantém os níveis de colágeno endógeno na matriz extracelular para reequilibrar mais rapidamente as perdas naturais de colágeno.
O cálcio é o mineral mais abundante no corpo humano, essencial para a mineralização de ossos e dentes e para a regulação de eventos intracelulares em diversos tecidos.
O esqueleto é o seu principal reservatório no organismo, uma vez que abriga, juntamente com os dentes, 99% do total de cálcio, sendo um dos responsáveis pela manutenção da concentração do cálcio sérico.
O principal papel da ingestão de cálcio no adulto e idoso é compensar as perdas diárias desse mineral, uma vez que, quando a excreção excede a absorção (como em casos de ingestão insuficiente), pode ocorrer desmineralização do esqueleto, visto que o cálcio sérico é fundamental para funções fisiológicas vitais ao organismo.
O magnésio é necessário para a manutenção da integridade óssea, uma vez que está metabolicamente relacionado ao cálcio, podendo atuar tanto em sinergismo quanto em antagonismo. É constituinte da estrutura óssea mineral em conjunto com o cálcio e o fosfato, além de participar dos processos de troca desses minerais entre o osso e os tecidos. Atua na regulação da ossificação, no equilíbrio fosfocálcico e na fixação adequada de cálcio.
A Vitamina D, por meio de suas ações no intestino, rim, osso e glândulas paratireoides, é um hormônio fundamental para a homeostase do cálcio e o desenvolvimento de um esqueleto saudável. A vitamina D fornece aos ossos níveis nutricionais adequados para a preservação da integridade óssea e evitar o enfraquecimento das estruturas ósseas.
Referências Bibliográficas
1 - BILLINGHURST, R. Clark et al. Enhanced cleavage of type II collagen by collagenases in osteoarthritic articular cartilage. The Journal of clinical investigation, v. 99, n. 7, p. 1534-1545, 1997.
2 - OESSER, Steffen; SEIFERT, Jürgen. Stimulation of type II collagen biosynthesis and secretion in bovine chondrocytes cultured with degraded collagen. Cell and tissue research, v. 311, n. 3, p. 393-399, 2003.
3 - CAO, H. et al. Molecular structure and physicochemical properties of pepsin-solubilized type II collagen from the chick sternal cartilage. Eur. Rev. Med. Pharmacol. Sci, v. 17, p. 1427-1437, 2013.
4 - PETERS, B. S. E.; MARTINI, L. A. Funções Plenamente Reconhecidas de Nutrientes-Vitamina D. Brasil: International Life Sciences Institute Brasil (ILSI), 2014.
5 - MONTEIRO, Thaís Helena. VANNUCCHI, Helio. Funções plenamente reconhecidas de nutrientes: Magnésio. Brasil: International Life Sciences Institute Brasil (ILSI), 2010.
6 - Lígia Araújo. Funções plnemente reconhecidas de nutrientes: Cálcio. Brasil: International Life Sciences Institute Brasil (ILSI), 2014.


Quais as contraindicações do Compenss Colágeno Tiaraju?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Compenss Colágeno Tiaraju?
Ingerir 2 (dois) comprimidos ao dia com 200 mL (1 copo) de água ou conforme orientação de seu médico e /ou nutricionista.