Composto Calmante O Ervanário, para o que é indicado e para o que serve?
O Composto Calmante associa extratos naturais que contribuem para a redução dos estados de agitação, e aliviam as dores tensionais.
Favorece o relaxamento.
Auxilia na redução do estresse, da ansiedade e estados de agitação.
Melhora a qualidade do sono.
Ajuda no alívio de dores tensionais.
Controla niveis de ansiedade.


Como o Composto Calmante O Ervanário funciona?
Crataegus contém substâncias que atuam no sistema nervoso central influenciando o relaxamento, a redução do estresse, da ansiedade e ajudando da melhora da qualidade do sono. Estudos apontam que o extrato pode ser benéfico na prevenção de acidentes vasculares.
O extrato de Passiflora incarnata L é fonte de substâncias antioxidantes que agem como ansiolíticos sobre o sistema nervoso central, contribuindo para o controle da ansiedade, tensão nervosa e estados de agitação.
Salix Alba é um extrato natural com propriedades analgésicas e anti-inflamatórias, sendo aliado no alívio de dores comuns quando o corpo está sob tensão, as chamadas dores tensionais.


Quais as contraindicações do Composto Calmante O Ervanário?
Pessoas com hipersensibilidade à substância não devem ingerir o produto. 
Este medicamento não deve ser utilizado por menores de 18 anos sem orientação médica.


Como usar o Composto Calmante O Ervanário?
Uso oral.
Tomar 1 cápsula ate de 8 em 8 horas.
A eficácia e resultado do tratamento está diretamente ligado ao uso correto da posologia e dose recomendada pelo médico ou profissional habilitado, deve-se levar em consideração as diferenças de cada indivíduo como velocidade do metabolismo, doenças crônicas e genética, não podendo ser considerado um produto que tenha efeitos iguais em todos os indivíduos.  
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.