Complexo B Arte Nativa, para o que é indicado e para o que serve?
As vitaminas do Complexo B são um grupo de oito vitaminas: tiamina (B1), riboflavina (B2), niacina (B3), ácido pantotênico (B5), piridoxina (B6), biotina (B7), ácido fólico (B9), cianocobalamina (B12). Estas vitaminas são essenciais para a decomposição química de carboidratos em glicose, fornecendo energia para o organismo; para a decomposição química das gorduras e proteínas, ajudando no funcionamento normal do sistema nervoso; e para o tônus muscular no estômago e no trato intetinal; além de serem benéficas para a pele, cabelos, olhos, boca e figado.


Quais as contraindicações do Complexo B Arte Nativa?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Complexo B Arte Nativa?
Cianocobalamina (Vitamina B12) 500 mcg/mL
1 ampola diáriamente, intramuscular, ou de acordo com o critério médico.
Cianocobalamina (Vitamina B12) 2500 mcg/mL
1 ampola diáriamente intramuscular, até remissão da dor ou a critário médico.