Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 46, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é um laxativo de contato, indicado como auxiliar no tratamento da prisão de ventre.


Como o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 46 funciona?
É um medicamento que estimula o funcionamento do intestino, facilitando o amolecimento das fezes e sua eliminação. Este medicamento demora de 6 a 12 horas para produzir efeito.


Quais as contraindicações do Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 46?
Este medicamento não deve ser utilizado por pessoas que tenham doenças no intestino ou que apresentem desidratação grave. Pacientes que fizeram cirurgia recente no intestino, inclusive apendicite, ou que sofram fortes dores no abdômen com náuseas e vômitos, também não devem utilizar este medicamento. Pessoas que apresentem alergia a picossulfato de sódio ou algum componente da formulação não devem utilizar este medicamento.
Crianças não devem tomar este medicamento sem orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado durante a gravidez e amamentação sem orientação médica.
Mulheres que estejam amamentando não devem utilizar este medicamento.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.


Como usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 46?
Os comprimidos poderão ser ingeridos com água.
Uso adulto
1 ou 2 comprimidos à noite, ao deitar ou à critério médico por via oral.
Dose máxima diária
4 comprimidos.
Mantenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido nesta bula. As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.