Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 38, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento de enjôos e vômitos.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 38 funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia. Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes: Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças específicas e a dose do medicamento homeopático é individualizada para cada paciente".
Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença. Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes.


Quais as contraindicações do Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 38?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 38?
Posologia sugerida
Adultos
Tomar 2 comprimidos a cada 2 horas por via oral.
Crianças acima de 2 anos
Tomar 1 comprimido a cada 2 horas por via oral. Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomarsugerido nesta bula, até amelhora dos sintomas.
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomaruma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento. Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
Às orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolverrisco e devem estar sob a responsabilidadedo prescritor.
Não se automedique, pode ser prejudicial à saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retornode sintomasantigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.