Condromed Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
 O colágeno é uma proteína abundante no corpo humano cuja principal função é a formação de fibras que fornecem saúde e firmeza é pele e sustentação as células, em especial dos tecidos conjuntivos, articulações, tendões e cartilagens tornando-lhes fortes e resistentes.
O colágeno tipo II (existem pelo menos 11 tipos de colágeno descritos) é o tipo mais predominante na cartilagem, formando uma rede fibrilar tridimensional essencial para sua rigidez e resistência. Desenvolvido com componentes de baixo peso molecular, o colágeno tipo II, garante uma maior absorção, resultando em um potente suporte nutritivo para a manutenção de articulações saudáveis e mobilidade, inibindo dores e males articulares.
Condromed colágeno do tipo II não desnaturado, é fabricado com tecnologia exclusiva em processo de produção não enzimático, a baixas temperaturas, que garante a obtenção de um colágeno puro, sem alteração molecular, com atividade biológica inalterada. 
Condromed contém colágeno tipo II não desnaturado.


Quais as contraindicações do Condromed Colágeno?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Condromed Colágeno?
Tomar 1 (uma) cápsula de 40 mg ao dia.