Condroflex, para o que é indicado e para o que serve?
Condroflex® é indicado no tratamento de artrose ou osteoartrite (doença degenerativa e inflamatória das articulações ou juntas) primária e secundária e suas manifestações.


Como o Condroflex funciona?
Condroflex® é um medicamento que age sobre a cartilagem que reveste as articulações. O uso do medicamento por períodos superiores a 3 semanas demonstrou uma ação de proteção e de retardo do processo degenerativo e inflamatório da cartilagem, causando assim a diminuição da dor e da limitação dos movimentos que geralmente acontecem em doenças que atingem a cartilagem.


Quais as contraindicações do Condroflex?
Você não deve usar Condroflex® se apresentar uma das situações abaixo:
Alergia à glicosamina, condroitina ou a qualquer componente da formulação.
Durante a gravidez e lactação.
Fenilcetonúria.
Insuficiência renal severa (problemas nos rins).
Este medicamento está indicado somente para uso adulto.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Condroflex?
Pó para solução oral
Condroflex® deve ser administrado por via oral.
Deve-se adicionar o conteúdo do envelope em um copo com água, aguardar entre 2 e 5 minutos e só então mexer com o auxílio de uma colher.
Dosagem
Tomar 1 envelope por dia ou segundo indicação médica.
A duração do tratamento fica a critério do médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Cápsula
Condroflex® deve ser administrado por via oral.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Dosagem
Tomar uma cápsula, 3 vezes ao dia, ou 3 cápsulas 1 vez ao dia, segundo orientação médica.
A duração do tratamento fica a critério do médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.