Condrogel Colágeno, para o que é indicado e para o que serve?
Condrogel é um suplemento de colágeno tipo 2 purificado, conhecido por ajudar na proteção e melhora de problemas relacionados às articulações.


Como o Condrogel Colágeno funciona?
Sua formula possui vitamina C, para ajudar na absorção do colágeno pelo corpo, além dos minerais Cobre e Manganês Quelatos, que auxiliam na manutenção dos tecidos conjuntivos.
O Condrogel possui ingredientes especialmente selecionados para aumentar a absorção do colágeno e contribuir com seus efeitos benéficos no organismo.
Com uma fórmula elaborada a partir de matérias-primas de alta qualidade, o Condrogel Katiguá possui ingredientes certos para oferecer resultados superiores no bem-estar das suas articulações.


Quais as contraindicações do Condrogel Colágeno?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Condrogel Colágeno?
Tomar 1 cápsula ao dia.