Condrigen HA, para o que é indicado e para o que serve?
Manter as articulações saudáveis;
Promover maior mobilidade e flexibilidade e prevenir lesões, sendo capaz de dessensibilizar o sistema imunológico, prevenindo o “ataque” autoimune às cartilagens.


Como o Condrigen HA funciona?
O Condrigen HA é um suplemento inovador, com tecnologia avançada, que associa a ácido hialurônico biodisponível com o colágeno não hidrolisado tipo II com a tecnologia UC II associados às vitamina C, D 3 e o mineral manganês.
UC II é um colágeno tipo II não hidrolisado, o mesmo encontrado em nossas cartilagens, que age para manter as articulações saudáveis, promover maior mobilidade e flexibilidade e prevenir lesões, sendo capaz de dessensibilizar o sistema imunológico, prevenindo o “ataque” autoimune às cartilagens.
O ácido hialurônico está naturalmente presente em tecidos e articulações porém com o tempo, sua presença diminui Sua reposição é importante pois promove a manutenção da saúde articular através da hidratação e lubrificação devido a sua capacidade de atrair grandes quantidades de água para os tecidos.
As vitaminas C, D e o mineral manganês tem um papel muito importante na manutenção da saúde articular, agindo juntamente com o UC II e o ácido hialurônico.


Quais as contraindicações do Condrigen HA?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes e crianças.


Como usar o Condrigen HA?
Ingerir 1 cápsula com água pela manhã em jejum.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.