Condrol Dimalex, para o que é indicado e para o que serve?
O colágeno é uma proteína que dá estrutura, firmeza e elasticidade à pele.


Como o Condrol Dimalex funciona?
Dimalex Unilife Vitamins é um produto com matéria prima importada. Desenvolvido a partir de Magnésio Dimalato, Ultra Colágeno Tipo 2 Não Hidrolisado com Vitamina K2 – MK-7 e Vitamina D3.


Quais as contraindicações do Condrol Dimalex?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Condrol Dimalex?
Sugere-se a ingestão de 2 comprimidos ao dia, após as refeições. Ingerir com líquido.