Conidrin Kids, para o que é indicado e para o que serve?
- Queimaduras, abscessos, piodermites, ferimentos, ulcerações e outras lesões dérmicas.
Profilaxia e tratamento da hipopotassemia (nível de potássio abaixo do normal).
Como antisséptico e descongestionante nasal.
Como descongestionante nasal de uso tópico.
Prevenção de perdas de água e sais minerais (desidratação) e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.
Indicado como vasoconstritor nasal no tratamento da congestão nasal de origem alérgica ou inflamatória, nas rinites e rinofaringites.
É tratamento auxiliar na congestão nasal provocada por gripes e resfriados.
Como descongestionante de uso tópico nasal.
Antisséptico e descongestionante nasal.
Indicada no tratamento das hemorróidas, fissura e prurido anal e no pós- operatório de hemorroidectomia.
No tratamento das irritações da pele e das infecções cutâneas causadas por germes sensíveis a ação da neomicina.
- É indicado como Anti-sético.


Quais as contraindicações do Conidrin Kids?
Este medicamento é contraindicado a pessoas com hipersensibilidade conhecida aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.


Como usar o Conidrin Kids?
Retire a tampa do frasco puxando-a para cima.
Com o frasco voltado para cima na posição vertical, posicione os dedos indicador e médio entre o bico dosador.
Cada nebulização libera pequena quantidade da solução em spray.
Coloque o frasco na narina e pressione os dedos indicador e médio para baixo. Repita o procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Uso nasal.
Adultos
Uma ou duas nebulizações/instilações nasais várias vezes ao dia, principalmente à noite, ao deitar ou a critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Crianças (3 a 12 anos)
Duas nebulizações/instilações nasais, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.