Contralac, para o que é indicado e para o que serve?
Contralac® é indicado para a interrupção da lactação de pseudogestação e do pós-parto em cadelas e em gatas.


Como o Contralac funciona?
A metergolina é um derivado sintético do Ergot, com ação antagonista serotoninérgica a nível de receptores no sistema nervoso autônomo. Ela atua inibindo competitivamente os receptores de serotonina no hipotálamo, o que leva a uma inibição da secreção de prolactina pela hipófise e, consequentemente à interrupção da produção do leite pelas glândulas mamárias.
A metergolina é rapidamente absorvida após administração oral, alcançando concentrações plasmáticas terapêuticas duas horas após a administração. Sua metabolização ocorre a nível hepático, e a eliminação - relativamente lenta, em torno de doze horas - ocorre 90% através das fezes (excreção biliar) e 10% através da urina.
Administrado à dose terapêutica de 0,2 mg/kg de peso corporal/dia, o Contralac® induz à regressão dos sintomas indesejáveis encontrados na lactação da pseudogestação (aumento de volume das mamas, produção de leite e alterações de comportamento) e à interrupção da lactação do pós-parto.


Quais as contraindicações do Contralac?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Contralac?
Administrar por via oral a dose calculada em função do peso do animal. Para alguns animais que não respondem ao tratamento nos primeiros oito dias, a continuação da terapia por mais quatro a oito dias pode ser necessária.
Posologia do Contralac Virbac para Cães e Gatos
Cadelas
0,1 mg/kg de peso corporal a cada doze horas.
Gatas
0,125 mg/kg de peso corporal a cada doze horas.