Contractubex Gel, para o que é indicado e para o que serve?
Contractubex® Gel suaviza a textura da pele e restaura a densidade da superfície cutânea.
Melhora a hidratação e aparência das cicatrizes, além de controlar a produção excessiva de tecido cicatricial.
A composição de Contractubex® Gel auxilia na prevenção de cicatrizes inestéticas.


Como o Contractubex Gel funciona?
Contractubex® Gel é um Gel à base de Cepalin® e alantoína, que auxilia na hidratação da pele, proporcionando melhora da aparência geral, cor e textura das cicatrizes. Sua fórmula possui componentes que apresentam ações complementares: o Cepalin® age sobre a formação de tecido cicatricial e a alantoína sobre a hidratação da pele. Assim, Contractubex® Gel auxilia na melhora da aparência e na prevenção da formação de cicatriz.
O que é cicatriz?
As cicatrizes aparecem quando a pele se refaz de machucados causados por acidentes, doenças ou cirurgias. Elas fazem parte do processo de cura e a sua aparência depende do tipo de lesão, tipo de pele, local do corpo e também dos cuidados que foram tomados logo após a lesão.
Os cuidados preventivos são essenciais para a formação de uma cicatriz uniforme e com aparência adequada, o que envolve:
Cuidados com a higiene do local.
Evitar exposição ao sol na pele recém-cicatrizada.
Uso de produtos que possuam propriedades hidratantes e favoreçam a cicatrização.


Quais as contraindicações do Contractubex Gel?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser usado em cicatrizes abertas ou úlceras.


Como usar o Contractubex Gel?
Produto de uso externo.
Aplicar Contractubex® Gel duas vezes ao dia com massagem moderada sobre a pele até completar a absorção do gel.
Contractubex® Gel deve ser utilizado para melhora da aparência da cicatriz, apenas quando o ferimento estiver completamente fechado ou após remoção dos pontos.
Contractubex® Gel pode ser utilizado também na prevenção da formação de cicatrizes de pequenos traumas, cirurgias e queimaduras.
Por quanto tempo usar Contractubex® Gel?
Recomenda-se utilizar um período mínimo de 1 mês para que os resultados comecem a ser notados, e uso por pelo menos 3 meses para obter-se melhores resultados.