Cordilat, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão arterial leve e moderada.
Isquemia miocárdica.
Profilaxia das taquicardias supraventriculares paroxísticas e crise hipertensiva.


Quais as contraindicações do Cordilat?
Hipersensibilidade ao cloridrato de verapamil ou aos demais componentes de sua formulação.
É contra-indicado em casos de: hipotensão (pressão sistólica menor que 90 mmHg); choque cardiogênico; insuficiência ventricular esquerda grave; bloqueio AV de 2º e o 3º graus (exceto em pacientes com marca-passo); síndrome do nódulo sinusal (exceto em pacientes com marca-passo); insuficiência cardíaca congestiva; bradicardia acentuada (abaixo de 50 bpm.); taquicardia ventricular.


Como usar o Cordilat?
Dose média varia de 240 mg a 360 mg. A dose máxima diária não deve exceder 480 mg para tratamentos longos. Administradas de preferência com a alimentação.
Adultos e adolescentes com peso maior que 50 kg:
- Isquemia miocárdica, taquicardias supraventriculares paroxísticas e fibrilação atrial: 120 mg a 480 mg divididos em 3 ou 4 doses.
- Hipertensão:
Formas de liberação imediata: 120 mg a 480 mg divididos em 3 ou 4 doses;
Formas de liberação retard: 120 mg a 480 mg divididos em 1 ou 2 doses.