Coristina Vitamina C, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para:
Suplemento vitamínico auxiliar do sistema imunológico e como antioxidante;
Suplemento vitamínico na convalescença;
Para a suplementação de vitamina C na cicatrização.
Como o Coristina Vitamina C funciona?
Coristina® Vitamina C funciona como suplemento vitamínico, uma vez que a vitamina C não é produzida pelo nosso organismo e, portanto, tem que ser obtida de fontes externas.
A vitamina C tem papel fundamental no combate aos radicais livres que podem destruir as células.
A vitamina C é solúvel em água, sendo que seu excesso não é armazenado no organismo e, portanto, liberado na urina.


Quais as contraindicações do Coristina Vitamina C?
Não utilize Coristina® Vitamina C se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto.
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e pacientes com litíase urinária oxálica e úrica (pedra nos rins).


Como usar o Coristina Vitamina C?
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Não existem relatos sobre problemas na interrupção do tratamento.
Comprimido efervescentes
Tomar 1 comprimido efervescente ao dia, ou a critério médico.
Dissolver em um copo de água. O comprimido se dissolverá espontaneamente.
Beber imediatamente após o término da dissolução.
1 comprimido efervescente equivale a 2222% da Ingestão Diária Recomendada (IDR) de vitamina C.
Comprimido
Tomar 1 comprimido 2 vezes ao dia ou a critério médico.
2 comprimidos equivalem a 2222% da Ingestão Diária Recomendada (IDR) de vitamina C.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Coristina Vitamina C?
Use a medicação assim que se lembrar de que esqueceu uma dose. Se o horário estiver próximo ao que seria a dose seguinte, pule a dose perdida e siga o horário das outras doses normalmente. Não dobre a dose para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.