Corizz Noite, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento dos sintomas das gripes e resfriados, como dor, febre, congestão nasal e coriza.
Como Corizz Noite funciona?
Corizz Noite é uma associação cujo componente básico é o paracetamol, que age aliviando a dor e a febre decorrentes dos quadros infecciosos das vias aéreas superiores.
Corizz Noite também possui em sua formulação o cloridrato de fenilefrina, que age como descongestionante nasal; e o maleato de carbinoxamina, que age eliminando a coriza.
As ações destes três princípios ativos aliviam os sintomas associados a gripes e resfriados.
Corizz Noite possui início de ação 30 minutos após a ingestão.


Quais as contraindicações do Corizz Noite?
Não use Corizz Noite se você é alérgico a algum dos componentes da fórmula.
Também, informe seu médico de quaisquer outros problemas médicos (especialmente relacionados com coração, rins ou fígado) antes de usar este produto.
Antidepressivos inibidores da enzima monoamina oxidase (MAO) ou drogas de efeito hipertensor não devem ser usados concomitantemente ao Corizz Noite devido ao risco de aumento da pressão arterial (hipertensão).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com glaucoma de ângulo estreito.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Corizz Noite?
Uma dose é composta de 2 comprimidos (1 amarelo + 1 laranja).
A administração deve ser somente pela via oral.
Posologia
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 2 comprimidos (1 amarelo + 1 laranja) a cada 8 horas, com um copo de água.
Quando usar Corizz Dia e Corizz Noite, nunca tomar ao mesmo tempo e sempre respeitar o intervalo mínimo de 8 horas entre as doses.
Não exceder 4 doses em 24 horas.
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4000 mg, a de fenilefrina é 120 mg, e a de carbinoxamina é de 32 mg.
Corizz Noite não deve ser administrado por mais de 10 dias para dor, e por mais de 3 dias para a febre ou sintomas gripais.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Corizz Noite não deve ser administrado por vias não recomendadas.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Corizz Noite?
Se você se esquecer de tomar Corizz Noite no horário pré-estabelecido, tome assim que lembrar, respeitando o intervalo para as próximas doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.