Coversyl Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Coversyl PlusTM é indicado no tratamento da hipertensão arterial essencial.


Como o Coversyl Plus funciona?
Coversyl PlusTM age no controle da pressão arterial, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. A atividade anti-hipertensiva de Coversyl PlusTM é máxima entre a 4ª e 6ª hora após a administração de uma dose única e é mantida por no mínimo 24 horas.
O perindopril pertence a uma classe de medicamentos chamados inibidores da ECA. Estes funcionam ampliando os vasos sanguíneos, o que torna mais fácil para seu coração bombear o sangue através deles. A indapamida é um diurético. Os diuréticos aumentam a quantidade de urina produzida pelos rins. No entanto, a indapamida é diferente de outros diuréticos, uma vez que só provoca um ligeiro aumento na quantidade de urina produzida. Cada um dos ingredientes ativos reduz a pressão arterial e eles trabalham juntos para controlar sua pressão sanguínea.


Quais as contraindicações do Coversyl Plus?
Coversyl PlusTM não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Se você é alérgico ao perindopril ou qualquer outro inibidor da ECA, a indapamida e as sulfamidas ou a qualquer um dos componentes da fórmula;
Se você sofreu sintomas como chiado, inchaço do rosto ou língua, prurido intenso ou erupções cutâneas graves com tratamento prévio com inibidores da ECA ou se você ou um membro da sua família tiveram esses sintomas em outras circunstâncias (uma condição chamada angioedema);
Se você tem diabetes ou insuficiência renal e usa ao mesmo tempo um medicamento para redução da pressão arterial contendo alisquireno;
Se você tem insuficiência hepática severa ou sofre de uma condição chamada de encefalopatia hepática (doença degenerativa do cérebro);
Se você tem insuficiência renal grave por redução do suprimento de sangue para seus rins (estenose da artéria renal);
Se está fazendo diálise ou qualquer outro tipo de filtração do sangue. Dependendo da máquina que é usada, Coversyl PlusTM não deve ser adequado para você;
Se você tem baixos níveis de potássio no sangue;
Se você tem suspeita de insuficiência cardíaca descompensada não tratada (retenção de água grave, dificuldade em respirar);
Se você tiver com mais de 3 meses de gravidez (também é melhor evitar Coversyl PlusTM no início da gravidez;
Se você estiver amamentando;
Se você está administrando sacubitril/valsartana, um medicamento usado para tratar a insuficiência cardíaca.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Coversyl Plus?
Coversyl PlusTM é administrado, por via oral, sempre em uma dose única diária (1 comprimido ao dia), de preferência antes do café da manhã.
Informe ao seu médico se você sofre de insuficiência renal.
Como o tratamento da hipertensão arterial é um tratamento que pode durar muito tempo, você deverá usar Coversyl PlusTM pelo tempo que seu médico determinar.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.