Coxeto, para o que é indicado e para o que serve?
Etoricoxibe é indicado para:
Tratamento agudo e crônico dos sinais e sintomas da osteoartrite (OA) e da artrite reumatoide (AR);
Tratamento da espondilite anquilosante;
Alívio da dor crônica e aguda;
Tratamento da dor aguda pós-operatória moderada a grave associada à cirurgia odontológica;
Tratamento da dor aguda pós-operatória moderada a grave associada à cirurgia ginecológica abdominal.
A decisão de prescrever um inibidor seletivo da COX-2 deve ser baseada em uma avaliação global dos riscos individuais do paciente.


Quais as contraindicações do Coxeto?
Etoricoxibe é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer um de seus componentes, em casos de insuficiência cardíaca congestiva (NYHA II-IV), doença cardíaca isquêmica, doença arterial periférica e/ou doença vascular cerebral estabelecida (incluindo pacientes que tenham sido submetidos recentemente à cirurgia de revascularização do miocárdio ou angioplastia).


Como usar o Coxeto?
Etoricoxibe é administrado por via oral e pode ser ingerido com ou sem alimentos. Etoricoxibe deve ser administrado pelo menor tempo possível e deve ser utilizada a menor dose diária eficaz.
Osteoartrite
A dose recomendada é de 60 mg uma vez ao dia.
Artrite reumatoide
A dose recomendada é de 60 mg ou 90 mg uma vez ao dia. A mínima dose eficaz é de 60 mg uma vez ao dia. Em alguns pacientes, 90 mg uma vez ao dia pode proporcionar um aumento do benefício terapêutico.
Espondilite anquilosante
A dose recomendada é de 60 mg ou 90 mg uma vez ao dia. A mínima dose eficaz é de 60 mg uma vez ao dia. Em alguns pacientes, 90 mg uma vez ao dia pode proporcionar um aumento do benefício terapêutico.
Dor crônica
A dose recomendada é de 60 mg uma vez ao dia.
Dor aguda
Para condições de dor aguda, a dose recomendada é de 90 mg uma vez ao dia. Etoricoxibe deve ser utilizado apenas no período sintomático agudo, limitando-se até 8 dias, no máximo.
Dor pós-cirurgia odontológica
A dose recomendada é de 90 mg uma vez ao dia, limitada ao máximo de 3 dias. Alguns pacientes podem necessitar de analgesia pós-operatória adicional.
Dor pós-cirurgia ginecológica
A dose recomendada é de 90 mg uma vez ao dia, limitada ao máximo de 5 dias. A dose inicial deve ser administrada logo antes da cirurgia.
Doses maiores que as recomendadas para cada indicação não devem ser utilizadas, portanto:
A dose para osteoartrite não deve exceder 60 mg ao dia; 
A dose para artrite reumatoide não deve exceder 90 mg ao dia;
A dose para espondilite anquilosante não deve exceder 90 mg ao dia; 
A dose para dor crônica não deve exceder 60 mg ao dia; 
A dose para dor aguda não deve exceder 90 mg ao dia; 
A dose para dor aguda pós-cirurgia odontológica não deve exceder 90 mg ao dia, limitada ao máximo de 3 dias; 
A dose para dor aguda pós-cirurgia ginecológica não deve exceder 90 mg ao dia, limitada ao máximo de 5 dias.
Como os riscos cardiovasculares dos inibidores seletivos da COX-2 podem aumentar com a dose e a duração da exposição, deve-se utilizar a dose diária mais baixa possível pelo período de tempo mais curto possível. A necessidade do paciente de alívio sintomático e a resposta ao tratamento devem ser reavaliadas periodicamente.
Idade, sexo e raça
Não são necessários ajustes posológicos para idosos ou com base no sexo ou raça.
Insuficiência hepática
Em pacientes com insuficiência hepática leve (escore de Child-Pugh de 5-6), a dose de 60 mg uma vez ao dia não deve ser excedida. Em pacientes com insuficiência hepática moderada (escore de Child-Pugh de 7-9), a dose deve ser reduzida; a dose de 60 mg em dias alternados não deve ser excedida. Não há dados clínicos ou farmacocinéticos em pacientes com insuficiência hepática grave (escore de Child-Pugh > 9).
Insuficiência renal
O tratamento com Etoricoxibe não é recomendado para pacientes com doença renal avançada (clearance de creatinina < 30 mL/min). Não são necessários ajustes posológicos para pacientes com insuficiência renal leve/moderada (clearance de creatinina ≥ 30 mL/min).