CPHD AC 35 com Glicose - Salbego, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de insuficiência renal crônica e aguda ou disfunção renal, utilizado em máquinas de hemodiálise.
Como o CPHD AC 35 com Glicose - Salbego funciona?
A hemodiálise é um processo artificial que substitui a função renal quando os rins não funcionam, ou funcionam insuficientemente, ou ainda, quando não existem. Através da hemodiálise se elimina os resíduos do organismo, o excesso de água acumulado e ainda se devolve a composição eletrolítica normal ao plasma, por retirada do excesso de eletrólitos e possível reposição de outros. Na hemodiálise uma membrana artificial semipermeável se interpõe entre o sangue e o líquido de diálise permitindo as trocas necessárias para a retirada e/ou reposição de substâncias do organismo.


Quais as contraindicações do CPHD AC 35 com Glicose - Salbego?
As contraindicações não são diretamente relacionadas a solução, mas sim ao tratamento por hemodiálise que é contraindicado em pacientes que apresentem impossibilidade ou problemas no acesso vascular, sendo que este é essencial na aplicação da hemodiálise. Durante a gravidez a hemodiálise é possível, mas também problemática, pois acomete grandes riscos para a mãe e a criança.
Não use este medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para sua saúde


Como usar o CPHD AC 35 com Glicose - Salbego?
Conectar as bombonas de solução Cloreto de Sódio + Cloreto de Potássio + Associações e solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% na máquina de hemodiálise.
Um (1) mL dessa solução ácida é misturado automaticamente com 1,22 mL de solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% e 32,775 mL de água purificada, produzindo 35 mL de solução para uso.