CPHD Genius DS, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para uso no tratamento de hemodiálise.


Como o CPHD Genius DS funciona?
A hemodiálise é um processo artificial que substitui a função renal quando os rins não funcionam, funcionam insuficientemente ou quando não existem. Através da hemodiálise elimina-se do organismo as toxinas e o excesso de água acumulado, normalizando a composição eletrolítica do sangue.
Esse processo é feito por uma membrana artificial semipermeável que se interpõe entre o sangue e o líquido de diálise permitindo as trocas necessárias para a retirada e/ou reposição de substâncias do organismo.


Quais as contraindicações do CPHD Genius DS?
De acordo com a avaliação médica, o medicamento pode estar contraindicado nos casos de hipercalemia (níveis de potássio muito altos), hipocalcemia (níveis de cálcio muito baixos) e desordens da coagulação intratáveis por outras vias.
Este produto não deve ser usado isoladamente. Recomenda-se que esse produto seja usado sob supervisão de um especialista na unidade de diálise, onde o funcionário tem experiência adequada para lidar com possíveis complicações.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o CPHD Genius DS?
Consultar a prescrição médica para saber a dose a ser administrada.
A duração do tratamento depende das circunstâncias individuais.
Este produto é misturado na máquina preparadora da solução de diálise (é colocado à fração ácida + fração básica + água) para produzir solução de diálise com bicarbonato livre de acetato.
Tipo de Aplicação
O concentrado Cloreto de Sódio + Bicarbonato de Sódio + Glicose deve ser utilizado nas seções de hemodiálises com bicarbonato somente com a máquina Genius.
Devem ser utilizados sempre com o concentrado correspondente nas seguintes diluições:
Concentrado Genius DS-90 – 01 bolsa + Concentrado Genius HC-90 – 960mL+ Água purificada – em 90 litros.
Outras diluições podem ser prejudiciais ao paciente.
Para o uso seguro, veja as instruções do fabricante do equipamento Genius.