Creme Profitus Millitus Derm, para o que é indicado e para o que serve?
O Millitus Derm auxilia a cicatrização de feridas simples e complexas. 
Propriedades hidratantes e umectantes;
Ajuda no processo de cicatrização de feridas em geral;
Auxilia na proteção e restauração da pele sensível e fragilizada dos diabéticos e não diabéticos;
Hidrata e contribui para a reparação dos tecidos.


Como o Creme Profitus Millitus Derm funciona?
Contém extrato natural de Bixa orellana (urucum) e atua no reequilíbrio das células estimulando a formação de colágeno e o aumento da circulação sanguínea, o que contribui para a reparação dos tecidos.
Em pesquisas na Universidade Federal de Viçosa, foi utilizado amplamente como produto auxiliar no tratamento de lesões dermatológicas em geral, principalmente aquelas de difícil cicatrização, em pacientes diabéticos e não diabéticos. É livre de parabenos e outros conservantes artificiais. Sua cor e fragrância são conferidas pelo extrato de urucum.


Quais as contraindicações do Creme Profitus Millitus Derm?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Creme Profitus Millitus Derm?
Antes de aplicar o produto, a pele deve encontrar-se limpa, seca e isenta de cremes ou outros produtos.
Para melhor desempenho do produto recomenda-se a total cobertura da região da pele sensibilizada. A aplicação deve ser repetida a cada 24 horas até a total recuperação da região, sem a necessidade de interrupção.