Creon, para o que é indicado e para o que serve?
Creon® (pancreatina) é indicado para crianças e adultos com insuficiência exócrina do pâncreas (quando as glândulas pancreáticas não produzem enzimas em quantidade suficiente para a digestão dos alimentos).
Esta condição costuma estar associada, mas não exclusivamente, às seguintes situações:
Fibrose cística (rara doença genética); obstrução dos tubos do pâncreas ou da vesícula biliar; inflamação crônica do pâncreas; retirada de parte ou de todo o pâncreas; retirada de parte ou de todo o estômago (gastrectomia parcial ou total); câncer no pâncreas; cirurgia de bypass gastrointestinal; síndrome de Shwachman-Diamond (doença hereditária rara).
Creon® contém uma mistura de enzimas chamada pancreatina. A pancreatina ajuda na digestão da comida. As enzimas são recolhidas de glândulas do pâncreas do porco. Creon®  cápsulas contém microgrânulos que liberam a pancreatina devagar no seu intestino.


Como o Creon funciona?
As enzimas de Creon® agem digerindo os alimentos quando ela passa pelo intestino. Você deve ingerir Creon® durante ou após as refeições e lanches. Isto irá permitir que as enzimas se misturem com a comida. O início da ação farmacológica é esperado tão logo as enzimas cheguem junto ao quimo (produto do bolo alimentar) no duodeno (pH >5,5).


Quais as contraindicações do Creon?
Não tome este medicamento caso você seja alérgico (hipersensível) a pancreatina obtida a partir de porco ou aos demais componentes do medicamento.


Como usar o Creon?
Uso oral (pela boca).
Tome ou administre Creon® exatamente como seu médico prescreveu. 
Sua dose é medida em unidades de lipase. Lipase é uma enzima da pancreatina. Diferentes concentrações de Creon® contêm diferentes quantidades de lipase.
Sempre siga a recomendação do seu médico sobre a dose de Creon® a ser tomada/administrada. O seu médico ajustará a dose às suas necessidades, que vão depender da sua doença, do seu peso, da sua dieta e quantidade de gordura nas suas fezes. Caso você note fezes gordurosas ou outros problemas no estômago ou intestino (sintomas gastrointestinais), converse com seu médico sobre um possível ajuste de dose.
Administre/tome as cápsulas de Creon® durante as refeições ou lanches, com o auxílio de um líquido. Isso irá permitir que as enzimas se misturem com a comida e façam a sua digestão quando passarem pelo intestino.
Engula as cápsulas inteiras, sem mastigá-las nem amassá-las.
Se for difícil de engolir as cápsulas (por exemplo, crianças muito pequenas ou idosos) você pode abrir cuidadosamente as cápsulas e adicionar os microgrânulos em pequenas quantidades de alimentos pastosos, levemente ácidos, tais como purê de maçã ou iogurte, ou você pode ingerir os microgrânulos com o auxílio de um líquido ácido, por exemplo, suco de maçã, laranja ou abacaxi. A mistura dos microgrânulos com o alimento deve ser ingerida imediatamente, sem mastigá-la nem amassá-la, e com a ajuda de água ou suco. Não armazene a mistura. 
Misturar Creon® com comida ou líquidos não ácidos, amassar ou mastigar os microgrânulos pode causar irritação na sua boca ou mudar a forma que Creon® atua no seu corpo. Certifique-se que nenhuma cápsula do Creon® permaneceu na boca.
É importante sempre garantir adequada hidratação, especialmente em períodos de grande perda de líquidos (por exemplo, diarreia ou vômito). Uma hidratação inadequada pode piorar a constipação. Beba bastante líquido todos os dias.
Você deve tomar este medicamento até que o seu médico o suspenda. Muitos pacientes necessitam do medicamento durante toda a vida.
Não interrompa o tratamento com Creon® antes de conversar com seu médico. 
Administração via sonda de alimentação gástrica (gastrostomia)
Creon® de 10.000 U e Creon® de 25.000 U possuem microgrânulos com um diâmetro de 0,7-1,6 mm e, portanto, podem ser administrados via sonda de alimentação gástrica quando orientado por seu médico. É importante que tanto a seringa, quanto a sonda sejam cuidadosamente testadas antes do uso.
Precauções Especiais para disposição e manuseio
Administração por sonda de alimentação gástrica (com teste prévio da seringa e sonda selecionadas):
Creon® 10.000 U e doses maiores podem ser administradas por meio de sondas de tamanho igual ou maior que 16 Fr (diâmetro microgrânulos 0.7-1.6 mm).
Recomendações gerais:
Para manter a integridade dos microgrânulos e evitar o entupimento ou adesão das partículas na sonda, os microgrânulos devem ser misturados com uma pequena quantidade de líquido ácido (espesso) ou alimentos para bebês (como purê de maçã, suco de frutas, iogurte integral) (pH <4,5) e a sonda de alimentação deve ser lavada com água antes e após a administração da mistura.
Coloque um líquido ácído e com uma consistência espessa (purê de maçã, comida para bebê, iogurte) em um pequeno recipiente limpo (use 15 mL de líquido espesso /purê de maçã por cápsula).
Abra a cápsula de Creon® e adicione o conteúdo (microgrânulos) no recipiente. Mexa suavemente para misturar o conteúdo uniformemente através do líquido ácido e espesso.
Se aplicável, interrompa a alimentação da sonda e a lave com uma quantidade adequada de água. (20-30 mL de água).
Retire a mistura do recipiente com uma seringa enteral de tamanho apropriado (conforme orientação médica) para o volume e tamanho da sonda de alimentação.
Administre a mistura lentamente através da sonda de alimentação com uma pressão lenta e suave.
Lave a sonda com uma quantidade adequada de água (20 a 30 mL) e volte a administrar a alimentação, se aplicável.
Se sondas de tamanho menor que 12 Fr forem utilizadas ou em caso de entupimento das sondas, os microgrânulos podem ser misturados com 20 mL de 8,4% solução de bicarbonato de sódio, sem serem esmagadas, para poderem dissolver (cerca de 30 minutos). Subsequentemente administre a solução lentamente através da sonda de alimentação e lave o tubo com água antes e depois de cada dose. Com este método existe um certo risco de inativação das enzimas, mas a oclusão da sonda é evitada. Seu médico orientará a forma correta de preparo.
Posologia na fibrose cística (FC):
A dose geralmente recomendada para crianças, adolescentes e adultos com fibrose cística é baseada no peso do paciente:
A dose deve começar com 1000 unidades de lipase/kg/refeição para crianças com menos de 4 anos de idade, e com 500 unidades de lipase/kg/refeição para crianças com mais de 4 anos;
O seu médico ajustará a dose de acordo com a gravidade da doença, o controle da esteatorreia (gordura nas fezes) e a manutenção de um bom estado nutricional.
De um modo geral, os pacientes não devem exceder a dose de 10.000 unidades de lipase/kg de peso por dia.
Posologia na insuficiência exócrina do pâncreas:
A sua dose individual será determinada conforme o grau de má absorção e o conteúdo de gordura das refeições.
A dose requerida por refeição pode variar de 25.000 a 80.000 unidades de lipase U. F. Eur/FIP e metade da dose individual para lanches.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.