Cresemba, para o que é indicado e para o que serve?
Cresemba® é usado em adultos para tratar as seguintes infecções por fungos:
Aspergilose invasiva, causada por um fungo do grupo Aspergillus;
Mucormicose, causada por um fungo que pertencente ao grupo Mucorales.


Como o Cresemba funciona?
Cresemba® é um medicamento antifúngico que contém a substância ativa isavuconazol. O isavuconazol funciona eliminando ou parando o crescimento do fungo, o qual causa a infecção.
Exclusivo Cápsula: A absorção do isavuconazol se dá entre 2-3 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Cresemba?
Não utilize Cresemba®:
Caso você seja alérgico a isavuconazol ou qualquer outro ingrediente deste medicamento;
Caso você possua um problema cardíaco chamado 'síndrome do QT curto familiar';
Caso você esteja utilizando qualquer um dos medicamentos a seguir:
Cetoconazol, utilizado para infecções por fungos;
Altas doses de ritonavir (400 mg a cada 12 horas), usado para HIV;
Rifampicina e rifabutina, usados para tuberculose;
Carbamazepina, usada para epilepsia;
Medicamentos da classe dos barbitúricos como o fenobarbital, utilizados para epilepsia e distúrbios do sono;
Fenitoína, usada para epilepsia;
Erva-de-São-João ou hipérico, um medicamento fitoterápico usado para depressão;
Efavirenz, etravirina, usados para HIV;
Nafcilina, usado para infecções bacterianas.
Gravidez e amamentação
Caso você esteja grávida ou amamentando, acredite que possa estar grávida ou está planejando ter um bebê, consulte o seu médico antes de usar este medicamento.
Não tome Cresemba® se estiver grávida, a menos que seu médico recomende de maneira diferente. Não se sabe se Cresemba® pode afetar ou prejudicar seu bebê nascituro.
Não amamente se você estiver tomando Cresemba®.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cresemba?
Cápsula
Cresemba® está disponível em embalagens que contém 14 cápsulas. Cada embalagem de cartão contém 2 cartelas de alumínio, com 7 cápsulas cada uma.
As cápsulas podem ser tomadas com ou sem alimentos. Engula a cápsula inteira com auxílio de líquido. Não mastigue, esmague, dissolva ou abra as cápsulas.
Os espaços das cápsulas individuais estão ligados a um espaço com dessecante para proteger a cápsula da umidade.
Instruções para abrir a embalagem de Cresemba® cápsulas:
Cresemba® cápsulas estão numa embalagem de blister resistente a crianças. Cada seção do blister contém duas bolhas, uma para a cápsula Cresemba® e outra para o dessecante que protege a cápsula da umidade (localizada à esquerda da cápsula);
Somente abra a embalagem da bolha no momento da utilização. Certifique-se de apenas a bolha da cápsula abriu.
Não fure a embalagem que contém o dessecante. Não engula nem use o dessecante.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O tratamento com Cresemba® deve ser acompanhado por um profissional de saúde. A interrupção do tratamento pode causar o reaparecimento da doença ou causar resistência ao medicamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Descarte do medicamento não usado ou vencido
Não descarte Cresemba® no lixo comum ou na rede coletora de esgoto. Leve a um posto de saúde ou farmácias que coletam medicamentos não utilizados. O descarte incorreto do medicamento pode poluir o meio ambiente.
Injetável
Cresemba® está disponível em embalagem com 1 frasco ampola e será administrado por um médico ou enfermeiro.
Dose de início dos primeiros dois dias (48 horas)
A dose recomendada é de um frasco três vezes ao dia (a cada 8 horas). Cresemba® deve ser administrado através de um filtro de linha por um tempo mínimo de 1 hora.
Dose habitual após os dois primeiros dias
Começa 12 a 24 horas após a última dose inicial. A dose recomendada é de um frasco por dia.
Esta será a dose administrada a menos que seu médico recomende de maneira diferente. A duração do tratamento com Cresemba® pode ser superior a 6 meses se o seu médico considerar necessário.
O frasco será administrado como aplicação via intravenosa por um médico ou enfermeiro.
Descarte do medicamento não usado ou vencido
Não descarte Cresemba® no lixo comum ou na rede coletora de esgoto. Leve a um posto de saúde ou farmácias que coletam medicamentos não utilizados. O descarte incorreto do medicamento pode poluir o meio ambiente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.