Cromocato, para o que é indicado e para o que serve?
Cromocato tem ação na prevenção da rinite alérgica.


Quais as contraindicações do Cromocato?
Contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade conhecida ao cromoglicato dissódico ou aos demais componentes da fórmula.


Como usar o Cromocato?
Remova a tampa do frasco, puxando-a para cima. Retire o lacre azul.
Preparar o frasco de Cromocato antes do uso, da seguinte maneira:
Mantenha o frasco na posição vertical (sobre o dedo polegar) e o atuador entre os dedos indicador e médio, apoiados sobre as abas laterais do frasco.
Empurre o fundo do frasco (com o dedo polegar) para cima, de modo que as abas laterais desçam de maneira firme e rápida.
Repita esta operação por no mínimo 3 vezes (obtendo, assim, um fino spray).
Mantenha o frasco na posição vertical (sobre o dedo polegar) e o atuador entre os dedos indicador e médio, apoiados sobre as abas laterais do frasco. Introduza a ponta do mesmo em uma das narinas, tampe a outra narina com o outro dedo e mantenha a boca fechada. Empurre o fundo do frasco (com o dedo polegar) para cima, de modo que as abas laterais desçam de maneira firme e rápida, apenas 1 vez, administrando assim, uma dose de Cromocato.
Expire através da boca e repita o procedimento descrito no item 3 para administrar Cromocato na outra narina.
Limpe a ponta do frasco com um lenço (após o uso) e recoloque a tampa, pressionando-a firmemente sobre o frasco.
Posologia do Cromocato
Adultos e crianças
Solução a 4%
Uma aplicação em cada narina, 2 a 4 vezes ao dia.
Recomenda-se o tratamento contínuo durante o período de exposição ao alérgeno, mesmo na ausência de sintomas.
Por se tratar de medicação profilática, é importante que o paciente mantenha uma dosagem constante (mesmo na ausência de sintomas).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.