Cronomet, para o que é indicado e para o que serve?
Cronomet é indicado para uso no tratamento dos sintomas da doença de Parkinson. A doença de Parkinson é um distúrbio crônico caracterizado por movimento lento e instável, rigidez muscular e tremor. Se não for tratada, a doença de Parkinson pode causar dificuldade na realização das atividades diárias normais.
Como o Cronomet funciona?
Cronomet é uma combinação de carbidopa (um inibidor aminoaromático da descarboxilase ácida) e levodopa (o precursor metabólico da dopamina), formulados em comprimidos de liberação controlada, para uso no tratamento dos sintomas da doença de Parkinson.
Os comprimidos de Cronomet são formulados para liberar lentamente os dois ingredientes ativos, levodopa e carbidopa.
Acredita-se que os sintomas da doença de Parkinson sejam causados pela falta de dopamina, um agente químico de ocorrência natural produzido por certas células do cérebro. A dopamina tem a função de transmitir mensagens em certas regiões do cérebro que controlam o movimento muscular. A dificuldade de movimento ocorre quando muito pouca quantidade de dopamina é produzida.
A levodopa age para repor a dopamina no cérebro, enquanto que a carbidopa assegura que uma quantidade suficiente de levodopa chegue às regiões do cérebro onde ela é necessária. Em muitos pacientes, isto reduz os sintomas da doença de Parkinson. A fórmula de liberação controlada mantém a quantidade de levodopa em seu corpo o mais constante possível.


Como o Cronomet funciona?
Cronomet® é uma combinação de carbidopa (um inibidor aminoaromático da descarboxilase ácida) e levodopa (o precursor metabólico da dopamina), formulados em comprimidos de liberação controlada, para uso no tratamento dos sintomas da doença de Parkinson.
Os comprimidos de Cronomet® são formulados para liberar lentamente os dois ingredientes ativos, levodopa e carbidopa.
Acredita-se que os sintomas da doença de Parkinson sejam causados pela falta de dopamina, um agente químico de ocorrência natural produzido por certas células do cérebro. A dopamina tem a função de transmitir mensagens em certas regiões do cérebro que controlam o movimento muscular. A dificuldade de movimento ocorre quando muito pouca quantidade de dopamina é produzida.
A levodopa age para repor a dopamina no cérebro, enquanto que a carbidopa assegura que uma quantidade suficiente de levodopa chegue às regiões do cérebro onde ela é necessária. Em muitos pacientes, isto reduz os sintomas da doença de Parkinson. A fórmula de liberação controlada mantém a quantidade de levodopa em seu corpo o mais constante possível.


Quais as contraindicações do Cronomet?
Você não deve tomar Cronomet se:
For alérgico a qualquer um de seus ingredientes;
Tiver alguma lesão cutânea suspeita (pinta) que não tenha sido examinada por seu médico ou se você já tiver tido câncer de pele;
Estiver sendo tratado para depressão com certos inibidores da MAO;
Tiver glaucoma de ângulo estreito.


Como usar o Cronomet?
A dose de Cronomet é variável e seu médico irá ajustá-la de acordo com a gravidade de sua doença e sua resposta ao tratamento.
Se prescrito, os comprimidos de Cronomet 50/200 podem ser quebrados pela metade. A fim de se manter as propriedades de liberação lenta de Cronomet, não mastigar ou triturar os comprimidos.
Para obter melhores resultados, tome Cronomet diariamente. É importante seguir cuidadosamente as orientações de seu médico sobre a quantidade e a frequência com que Cronomet é tomado. Informar imediatamente seu médico sobre qualquer alteração em sua condição, como náuseas ou movimentos anormais, uma vez que poderá ser necessário um ajuste de sua prescrição.
Não diminua a dose ou pare de tomar repentinamente Cronomet sem conversar com seu médico. Pode ocorrer um conjunto de sintomas incluindo: rigidez muscular, febre e alterações mentais.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser triturado ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cronomet?
Tente tomar Cronomet como prescrito. Entretanto, se você esquecer uma dose, tome-a assim que você lembrar. Se estiver quase na hora de tomar a próxima dose, não tome a dose esquecida, apenas retome o seu esquema normal.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.