Cronidor Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Cronidor é um analgésico opioide indicado para o alívio da dor de grau moderado em cães e gatos adultos (acima de 1 ano de idade). O uso é recomendado especialmente no período pós-operatório de cirurgias como a ovário-salpingo-histerectomia, melhorando a qualidade de recuperação dos pacientes.


Como o Cronidor Agener União funciona?
O tramadol é um analgésico de ação central com mecanismo de ação misto. Atua como agonista de receptores opioides µ (mi) além de modificar a transmissão de impulsos da dor inibindo a recaptação de norepinefrina e serotonina. O tramadol é biotransformado no fígado em 0-desmetiltramadol (M1), metabólito ativo com potência 200 vezes maior por receptores opioides do que a droga-mãe, contribuindo para o efeito analgésico. O tramadol e seus metabólitos são excretados primariamente pela via renal e o remanescente pelas fezes. O tramadol atravessa as barreiras placentária e hematoencefálica. Pequenas quantidades de tramadol e do metabólito podem ser encontradas no leite materno. A analgesia do tramadol é comparável à proporcionada pela morfina em doses equipotentes, observando-se efeito analgésico dose-dependente. Ao contrário de outros opioides, em doses terapêuticas, o tramadol não produz alterações clínicas significativas como liberação de histamina, depressão respiratória, bradicardia, hipotensão e vômitos.


Quais as contraindicações do Cronidor Agener União?
O produto é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao tramadol e a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Cronidor Agener União?
Cães
Recomenda-se a dose de 2 mg/kg de peso vivo, conforme a tabela abaixo, a cada 8 horas, por via oral, durante 4 dias.
Gatos
Recomenda-se a dose de 2 mg/kg de peso vivo, conforme a tabela abaixo, a cada 8 horas, por via oral, durante 4 dias.
É importante estabelecer um horário fixo para a administração periódica do produto. A dose do medicamento e o tempo de tratamento podem ser ajustados, a critério do médico veterinário, de acordo coma intensidade da dor.
Nos estudos realizados com o produto, doses de até 4 mg/kg a cada 8 horas por 4 dias foram bem toleradas.
Tabela de dosificação – cães e gatos
Peso do animal Cronidor 12 mg Cronidor 40 mg Cronidor 80 mg
1,5 kg ¼ comprimido - -
3 kg ½ comprimido - -
4,5 kg ¾ comprimido - -
5 kg - ¼ comprimido -
6 kg 1 comprimido - -
7,5 kg 1 e ¼ comprimido - -
9 kg 1 e ½ comprimido - -
10 kg - ½ comprimido ¼ comprimido
12 kg 2 comprimidos - -
15 kg - ¾ comprimido -
20 kg - 1 comprimido ½ comprimido
30 kg - 1 e ½ comprimido ¾ comprimido
40 kg - 2 comprimidos 1 comprimido
50 kg - 2 e ½ comprimido 1 e ¼ comprimido
60 kg - - 1 e ½ comprimido
70 kg - - 1 e ¾ comprimido
80 kg - - 2 comprimidos