Crysvita, para o que é indicado e para o que serve?
Crysvita contém a substância ativa burosumabe. Este é um tipo de medicamento chamado de anticorpo monoclonal humano.
Crysvita está indicado para:
O tratamento da hipofosfatemia ligada ao X (XLH) em pacientes acima de 6 meses de idade.
O tratamento da hipofosfatemia relacionada ao FGF23 na osteomalácia induzida por tumor (TIO) em pacientes acima de 2 anos de idade.
Crysvita é usado em crianças a partir de 6 meses de idade e em adultos.


Como o Crysvita funciona?
Crysvita liga-se ao FGF23 no sangue, o que inibe a sua atividade biológica e aumenta os níveis sanguíneos de fosfato de forma que possam ser atingidos os níveis normais.


Quais as contraindicações do Crysvita?
Não use Crysvita se:
Você for alérgico ao burosumabe ou a qualquer um dos outros ingredientes deste medicamento.
Você estiver tomando qualquer suplemento com fosfato ou vitamina D.
Você já tiver um nível elevado de fosfato no seu sangue ("hiperfosfatemia").
 Você tiver uma doença renal ou insuficiência renal grave.


Como usar o Crysvita?
Crysvita deve ser administrado por injeção subcutânea (sob a pele no braço, abdome, nádega ou coxa), pelo seu médico ou por um profissional de saúde treinado.
A dose é baseada no seu peso corporal. Seu médico definirá a dose certa para você.
Tratamento da hipofosfatemia ligada ao X (XLH)
A dose inicial recomendada para crianças de 1 ano até menos de 18 anos de idade, é de 0,8 mg para cada kg de peso corporal, administrados a cada duas semanas sob a pele. A dose máxima que você poderá receber é de 90 mg.
A dose inicial recomendada para adultos, a partir de 18 anos de idade, é de 1 mg para cada kg de peso corporal, administrados a cada quatro semanas sob a pele. A dose máxima que você poderá receber é de 90 mg.
Ajustes da dose
Reavaliar o nível de fósforo sérico em jejum 4 semanas após o ajuste da dose.
Não ajustar a dose de Crysvita com frequência maior que uma vez a cada 4 semanas.
Tratamento da osteomalácia induzida por tumor
A dose inicial recomendada para crianças de 2 anos até menos de 18 anos de idade é de 0,8 mg/kg de peso corporal, arredondada para o 1 mg mais próximo, administrado a cada 2 semanas.
A dose inicial recomendada para adultos acima de 18 anos é de 0,5 mg/kg de peso corporal, arredondada para os 10 mg mais próximos, administrados a cada 4 semanas.
Ajustes da dose
Reavaliar o nível sérico de fósforo em jejum 4 semanas após o ajuste da dose.
Não ajuste o Crysvita com mais frequência do que a cada 4 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.