Crystalvisc, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para tratamento de osteoartrite.
Como o Crystalvisc funciona?
O tratamento com Crystalvisc deve ser efetuado por profissional médico, com a finalidade de promover alívio das dores associadas à osteoastrite de joelho, quadril, tornozelo, ombro, carpo, metacarpo e temporomandíbula. Restaurando as características biomecânicas naturais da articulação e melhorando a mobilidade das articulações ósseas por período de até 6-12 meses, a ação do Crystalvisc varia de acordo com cada paciente. Diversos estudos clínicos internacionais confirmam, através dos resultados, o excelente perfil de segurança e eficácia no uso do hialuronato de sódio em osteoartrite, sendo, também, reconhecida a redução significativa da dor após a primeira aplicação.


Quais as contraindicações do Crystalvisc?
O Ácido Hialurônico (substância ativa deste medicamento) é contra-indicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Crystalvisc?
Crystalvisc é um produto médico, estéril, de uso único, indicado para administração intra-articular.