Culturelle Probiótico Júnior, para o que é indicado e para o que serve?
Culturelle contribui para a saúde gastrointestinal e auxilia na manutenção e equilíbrio da flora intestinal.


Quais as contraindicações do Culturelle Probiótico Júnior?
 Se apresentar hipersensibilidade à fórmula, não utilize.
 Em caso de irritação, suspenda o uso.


Como usar o Culturelle Probiótico Júnior?
Comprimidos mastigáveis
Consumir 1 comprimido mastigável, duas vezes ao dia.
Uso diário. 
Sachê 
Consumir 1 sachê, duas vezes ao dia.
Adicione o sachê em alimentos ou bebidas.
Uso diário.