Culturelle Probiótico Saúde Digestiva, para o que é indicado e para o que serve?
Culturelle contribui para sua saúde gastrointestinal e sua formulação contém 10 bilhões de culturas ativas de LGG, que auxiliam na manutenção e equilíbrio da flora intestinal, proporcionando mais saúde e bem-estar diário.


Quais as contraindicações do Culturelle Probiótico Saúde Digestiva?
O produto não deve ser utilizado por pessoas imunocomprometidas (seja por uma condição de doença ou pelo uso de medicação imonusupressora) ou por pessoa acometidas de condição de saúde debilitante grave.


Como usar o Culturelle Probiótico Saúde Digestiva?
Ingerir 1 cápsula ao dia.