Cuvitru, para o que é indicado e para o que serve?
Cuvitru é utilizado em pacientes que apresentam um sistema imunológico fraco, que não possuem anticorpos suficientes no sangue e tendem a ter infecções frequentes. Doses regulares e suficientes de Cuvitru podem elevar os níveis anormalmente baixos de imunoglobulina no sangue a níveis normais (terapia de reposição).
Cuvitru é indicado para:
Pacientes que apresentam insuficiência congênita de produção de anticorpos (síndromes de imunodeficiência primária);
Pacientes com câncer do sangue (leucemia linfocítica crônica) que resulta em uma falta de produção de anticorpos e infecções frequentes quando os antibióticos preventivos não podem ser utilizados;
Pacientes com câncer da medula óssea (mieloma múltiplo) e falta de produção de anticorpos com infecções frequentes;
Baixa produção de anticorpos após transplante de células da medula óssea de outra pessoa.


Como o Cuvitru funciona?
Cuvitru pertence a uma classe de medicamentos denominados “imunoglobulinas humanas normais”. As imunoglobulinas são também conhecidas como anticorpos e são encontradas no sangue de pessoas saudáveis. Os anticorpos são parte do sistema imunológico (as defesas naturais do sangue) e auxiliam seu organismo a combater infecções.
Cuvitru foi preparado a partir do sangue de pessoas saudáveis. O medicamento atua exatamente da mesma maneira que as imunoglobulinas naturalmente presentes no sangue.


Quais as contraindicações do Cuvitru?
Não injetar ou infundir Cuvitru:
Caso seja alérgico a imunoglobulinas ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Caso apresente anticorpos contra imunoglobulina A (IgA) em seu sangue. Isto poderá ocorrer caso apresente deficiência de IgA. Uma vez que Cuvitru contém quantidades mínimas de IgA, você poderá apresentar uma reação alérgica;
Em um vaso sanguíneo (por via intravenosa) ou no músculo (por via intramuscular).
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Cuvitru?
Utilize sempre este medicamento exatamente conforme orientações médicas. Em caso de dúvida consulte o seu médico.
O Cuvitru deve ser infundido sob a pele (administração por via subcutânea ou SC).
O tratamento com Cuvitru será iniciado pelo seu médico ou enfermeiro, mas você poderá ter permissão para utilizar o medicamento em casa depois de ter recebido as primeiras infusões sob supervisão médica e depois que você (e/ou o seu cuidador) tenha sido adequadamente treinado. Você e seu médico decidirão se você pode usar Cuvitru em casa.
Não comece o tratamento com Cuvitru em casa até receber instruções completas.
Administração
O seu médico calculará a dose correta para você com base no seu peso corporal, em qualquer tratamento anterior que tenha recebido e na sua resposta ao tratamento.
O seu médico determinará se você necessita de uma dose de ataque (para adultos ou crianças) de, pelo menos, 1,0 a 2,5 mL/kg de peso corporal dividida ao longo de vários dias. Depois disso, você receberá Cuvitru regularmente, de diariamente a uma vez a cada duas semanas; a dose cumulativa por mês será de cerca de 1,5 a 5 mL/kg de peso corporal. O seu médico poderá ajustar a sua dose, dependendo da sua resposta ao tratamento.
Não altere a dose ou o intervalo de administração sem falar com o seu médico. Se você acha que deve receber Cuvitru com frequência maior ou menor, fale com o seu médico. Se você acha que perdeu uma dose, fale com o seu médico o mais rapidamente possível.
Início do tratamento
Seu tratamento será iniciado por um médico ou enfermeiro experiente no tratamento de pacientes com um sistema imunológico fraco e em orientar os pacientes para o tratamento domiciliar. Você será observado cuidadosamente ao longo da infusão e durante pelo menos 1 hora após parar a infusão para ver o quão bem você tolera o medicamento.
No início, o seu médico ou enfermeiro usarão uma velocidade de infusão lenta e aumentarão gradualmente durante a primeira infusão e nas infusões seguintes. Uma vez que o médico ou enfermeiro tenha encontrado a dose e velocidade de infusão certa para você, você poderá ter permissão para administrar o tratamento a si mesmo em casa.
Tratamento domiciliar
Cuvitru pode ser administrado por você ou pelo seu cuidador. Um médico ou enfermeiro experiente na orientação e tratamento de pacientes como você, te treinará. O médico ou enfermeiro te acompanhará nos primeiros tratamentos.
Você ou seu cuidador serão instruídos sobre:
Técnicas de infusão sem germes (assépticas);
A utilização de uma bomba de infusão (se necessário);
Manter um diário de tratamento; e
Medidas a tomar em caso de reações adversas graves.
Você deve seguir cuidadosamente as instruções do seu médico quanto à dose, velocidade de infusão e cronograma para infusão de Cuvitru para que seu tratamento funcione.
Método e via de administração
Seleção do(s) Local(is) de Infusão
As áreas sugeridas para infusão subcutânea de Cuvitru são abdômen, coxas, parte superior dos braços ou parte inferior das costas. Cuvitru pode ser infundido em vários locais de infusão.
Os locais de infusão devem ser separados por pelo menos 10 cm, evitando:
Áreas ósseas, vasos sanguíneos visíveis, cicatrizes e quaisquer áreas de inflamação (irritação) ou infecção.
Alterne os locais a cada administração de acordo com as instruções do seu médico ou enfermeiro.
Vários locais de infusão subcutânea podem ser utilizados ao mesmo tempo por um conjunto de múltiplas agulhas. A quantidade de produto infundido em um único local varia e doses acima de 30 mL podem ser divididas de acordo com a sua preferência.
Velocidade de infusão
A velocidade de infusão inicial recomendada é de 10 mL por hora por local de infusão. Se bem tolerada, esta pode ser aumentada em intervalos de pelo menos 10 minutos a 20 mL por hora por local para as duas infusões iniciais. Para infusões adicionais, a taxa de infusão pode ser aumentada conforme tolerado.
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, consulte o seu médico, farmacêutico ou enfermeiro.
Instruções detalhadas para o uso são fornecidas na seção abaixo:
Não use Cuvitru em casa até receber instruções e treinamento de seu médico ou enfermeiro. Prepare o(s) frasco(s) de Cuvitru:
Retire Cuvitru da caixa. Se o produto é armazenado em uma geladeira, permita que os frascos atinjam a temperatura ambiente. Isso pode levar até 90 minutos.
Não aplique calor ou coloque no micro-ondas.
Não agite o(s) frasco(s).
Verifique o(s) frasco(s):
Não utilize se tiver com prazo de validade vencido.
Não utilize se a tampa protetora estiver ausente ou quebrada.
Observe a cor: deve ser límpido e incolor a amarelo pálido ou marrom claro.
Não utilize se a solução estiver turva ou se possuir partículas.
Reúna todos os materiais
Reúna todos os materiais:
Os itens incluem: frasco(s) de Cuvitru, materiais para a infusão: conjunto de agulha subcutânea, dispositivo(s) de transferência, seringa(s), tampas para ponta estéreis, bandagem limpa estéril, fita, gaze, recipiente para pérfuro-cortantes, bomba de infusão, registro de infusão.
Limpe a área de trabalho.
Programe a bomba de infusão de acordo com as velocidades de infusão prescritas e com as instruções do fabricante.
Lave bem as mãos e deixe secar.
Abra os materiais conforme mostrado por seu médico ou enfermeiro.
Prepare a(s) seringa(s):
Retire a tampa do frasco.
Limpe cada tampa com um lenço estéril com álcool e deixe secar.
Conecte uma seringa a uma agulha estéril.
Insira a agulha estéril no centro do frasco.
Vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo para puxar a solução para a(s) seringa(s).
Repita estas etapas se estiver utilizando vários frascos para obter a dose desejada.
Inicie a infusão prontamente após retirar o Cuvitru para a seringa. Sugere-se concluir a administração dentro de 2 horas devido ao potencial para formação de partículas causada pelas seringas siliconizadas.
A infusão deve iniciar-se imediatamente após a transferência de Cuvitru para a seringa. Se a administração for durar mais de duas horas, a dose requerida deve ser dividida e administrada em dois locais diferentes de infusão. Se Cuvitru permanecer na seringa de silicone por mais de duas horas, partículas visíveis podem se formar.
Se estiver utilizando uma agulha estéril: Prenda uma seringa estéril à agulha estéril e puxe o êmbolo da seringa para enchêla com ar, que deve ser na mesma quantidade da solução que você retirará do frasco. Insira a agulha no centro da tampa e injete ar. Puxe o êmbolo para retirar o volume desejado.
Prepare a bomba de infusão e tubos:
Utilize as instruções do fabricante para encher os tubos e utilizar a bomba.
Conecte a seringa cheia com a solução ao conjunto de agulha.
Aponte a ponta da seringa para cima e empurre o êmbolo suavemente para retirar o ar e encha o conjunto de agulha até o eixo da agulha.
Prepare o(s) local(is) de infusão:
Selecione o número de locais de infusão com base no volume da dose total.
Escolha o(s) local(is) de infusão: parte superior dos braços, abdômen, coxa ou parte inferior das costas.
Evite: áreas ósseas, vasos sanguíneos visíveis, cicatrizes e quaisquer áreas de inflamação (irritação) ou infecção.
Infunda a solução em 1 ou vários locais de infusão ao mesmo tempo.
Selecione os locais com separação de pelo menos 10 cm.
Alterne os locais entre infusões futuras.
Limpe o(s) local(is) de infusão com um lenço estéril com álcool iniciando no centro de cada local de infusão e movendo-se para fora em movimentos circulares. Deixe o(s) local(is) de infusão secar (por pelo menos 30 segundos).
Insira e prenda o conjunto de agulha subcutânea:
Retire a tampa da agulha. Segure com firmeza e pince pelo menos 2,5 cm de pele entre os dois dedos.
Insira a agulha com um movimento rápido diretamente na pele a um ângulo de 90 graus. Prenda a agulha no lugar com fita estéril (incluída no curativotransparente).
Se mais de um local for utilizado, repita as etapas.
Verifique a colocação correta da agulha ao puxar de volta o êmbolo da seringa para verificar se há retorno de sangue no tubo do conjunto de agulha.
Se for observado sangue no tubo, retire e descarte a agulha subcutânea e repita as etapas 4, 5 e 6 com uma agulha subcutânea nova e em novo local de infusão.
Prenda o conjunto da agulha no lugar ao aplicar um curativo protetor estéril sobre o(s) local(is).
Inicie a infusão
Siga as instruções do fabricante para ligar a bomba e iniciar a infusão.
Verifique o(s) local(is) de infusão regularmente ao longo da infusão.
Retire a(s) agulha(s) subcutânea(s) do(s) local(is) de infusão quando a infusão estiver concluída:
Retire o conjunto de agulha ao soltar a fita em todas as bordas.
Puxe as asas da seringa em linha reta para cima e para fora.
Pressione suavemente um pequeno pedaço de gaze sobre o local da agulha e cubra com um curativo.
Jogue fora a(s) agulha(s) no recipiente para pérfuro - cortantes.
Registre a infusão:
Retire o rótulo removível do(s) frasco(s) que possui o número do lote e data de validade do produto e coloque-o em seu diário de tratamento/registro de infusão.
Escreva a data, hora, dose, local(is) de infusão (para auxiliar a alternância dos locais) e quaisquer reações após a infusão.
Jogue fora quaisquer materiais descartáveis, frascos e solução não utilizada conforme recomendado por seu médico ou enfermeiro.
Uso em crianças e adolescentes
As mesmas indicações, dose e frequência de infusão para adultos aplicam-se para crianças e adolescentes (idade de 2 a 18 anos).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.