Cyclavance para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Cyclavance® é indicado para tratamento e controle do prurido, eritema e outras manifestações clínicas decorrentes da dermatite atópica em cães.


Como o Cyclavance para Cães funciona?
A ciclosporina é uma substância imunossupressora seletiva, que atua especificamente e reversivelmente sobre os linfócitos T, a interleucina-2 e outras citocinas, promovendo efeitos anti-inflamatórios e antipruréticos. Outras propriedades são a capacidade de inibir a função de apresentação dos antígenos do sistema imune da pele, bloqueando o recrutamento e ativação dos eosinófilos, a produção de citocinas pelos queratinócitos, a função das células de Langerhans, a degranulação dos mastócitos e desta forma a liberação de histamina e citocinas pró-inflamação.
A ciclosporina administrada por via oral sofre absorção no epitélio do intestino delgado. A concentração máxima (C-max) é atingida aproximadamente 2 horas após a administração oral, na dose de 5 mg/kg (espécie canina) com níveis plasmáticos de 600 a 1200 ng/mL, sendo a biodisponibilidade da molécula de aproximadamente 23% a 45%. A meia-vida média é de aproximadamente 7 a 10 horas em cães, enquanto a eliminação ocorre principalmente via hepática.


Quais as contraindicações do Cyclavance para Cães?
Não usar o produto em casos de hipersensibilidade à ciclosporina;
Não usar em animais com histórico de neoplasias malignas;
Não vacinar os animais durante o tratamento. Recomenda-se um intervalo de pelo menos duas semanas entre a administração de vacinas e o tratamento com a ciclosporina.


Como usar o Cyclavance para Cães?
Administrar a dose de 0,05 mL de Cyclavance® por kg de peso do animal (essa dose corresponde a 5 mg/kg de ciclosporina), a cada 24 horas.
Recomenda-se a administração do produto duas horas antes ou duas horas após a alimentação.
O peso do animal deve ser cuidadosamente aferido antes e durante o tratamento.
Acompanhe o cálculo de rendimento do frasco (em dias) por peso do animal:
Peso do cão (kg) Volume (mL) por dia Duração do frasco de 15 mL (dias) Duração do frasco de 30 mL (dias) Duração do frasco de 50 mL (dias)
3 0,15 100 200 -
10 0,5 30 60 100
20 1 15 30 50
30 1,5 10 20 33