Cydectin, para o que é indicado e para o que serve?
Cydectin®, administrado na dose recomendada, promove o tratamento e controle dos seguintes parasitos internos e externos de bovinos.
Parasitos gastrintestinais (estágios adultos e imaturos)
Ostertagia ostertagi (incluindo seu estágio hipobiótico);
Ostertagia lyrata;
Haemonchus placei;
Trichostrongylus axei;
Trichostrongylus colubriformis;
Cooperia punctata;
Cooperia pectinata;
Cooperia oncophora;
Cooperia spatulata;
Oesophagostomun radiatum;
Nematodirus spathiger;
Bunostomum phlebotomum;
Trichuris discolor.
Verme Pulmonar
Dictyocaulus viviparus.
Cydectin®, na mesma dose recomendada, é também efetivo contra os seguintes parasitos externos:
Sarna: Psoroptes bovis.
Piolhos: Linognathus vituli; Haematopinus eurysternus; Solenopotes capillatus.
Carrapato: Rhipicephalus (Boophilus) microplus; Hypoderma sp.


Como o Cydectin funciona?
Cydectin® é uma solução estéril injetável à 1% de Moxidectina, um novo e poderoso endectocida.
A Moxidectina é obtida a partir da modificação química da Nemadectina, um produto de fermentação do microrganismo Streptomyces cyaneogriseus subsp noncyanogenus.
Quando administrado na dose de 1 mL para cada 50 kg de peso corporal, Cydectin® formulação injetável à 1%, é eficaz para o tratamento e controle de parasitos internos e externos dos bovinos.


Quais as contraindicações do Cydectin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cydectin?
Cydectin® deve ser aplicado por via subcutânea na frente ou atrás da escápula, na dose de 1 mL do produto para cada 50kg de peso corporal, que fornece 0,2 mg de Moxidectina por kg.
Local correto para aplicação:
Usar agulhas de 10 a 15 mm, calibre 16.
Utilizar sempre material estéril e observar as práticas usuais de assepsia.
Recomenda-se separar os animais em grupos de acordo com o peso e usar a tabela a seguir para orientar a dose.
Peso (kg) Dose (mL)
50 1
100 2
150 3
200 4
250 5
300 6
350 7
400 8
450 9
500 10
Importante: Deve ser mantida a dose de 1 mL para cada 50 kg de peso corporal. Em casos de bovinos com peso acima de 500 kg, recomenda-se dividir o volume da dose, aplicando-se em locais diferentes.
Trabalhos técnicos demonstram que Moxidectina 1% p/v evita a reinfestação por larvas de Ostertagia spp., Haemonchus sp., Oesophagostomum radiatum e Trichostrongylus axei, por no mínimo 28 dias e durante 42 dias contra o verme pulmonar Dictyocaulus viviparus.