Zafolat, para o que é indicado e para o que serve?
Zafolat
Zafolat possui em sua formulação metilfolato (forma ativa do ácido fólico), que auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez. Por isso, é recomendado para mulheres em idade fértil, especialmente as que desejam engravidar. As mulheres que interrompem um método contraceptivo têm a recomendação de suplementar a ingestão de ácido fólico na sua forma ativa com o metilfolato.
Recomenda-se a ingestão de 400 microgramas de metilfolato (equivalente a 355 mcg de ácido fólico), iniciando-se no momento que a mulher desejar engravidar e continuando até o final do primeiro trimestre de gestação (12 semanas de gestação).
Para uma melhor ação, a ingestão diária de metilfolato deve ser iniciada semanas antes da fecundação.
Zafolat Plus
Zafolat Plus possui em sua formulação metilfolato (forma ativa do ácido fólico), que auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez. Por isso, é recomendado para mulheres em idade fértil, especialmente as que desejam engravidar. As mulheres que interrompem um método contraceptivo têm a recomendação de suplementar a ingestão de ácido fólico na sua forma ativa com o metilfolato.
Recomenda-se a ingestão de 624 microgramas de metilfolato (equivalente a 918 µg de ácido fólico), iniciando-se no momento que a mulher desejar engravidar e continuando até o final do primeiro trimestre de gestação (12 semanas de gestação).
Para uma melhor ação, a ingestão diária de metilfolato deve ser iniciada semanas antes da fecundação.


Como o Zafolat funciona?
O que é metilfolato?
Metilfolato é também conhecido como a forma ativa do ácido fólico. 
Como o ácido fólico não é sintetizado pelo organismo humano, ele deve ser ingerido por meio de uma dieta e/ou suplementação.
A suplementação de ácido fólico é muito importante e recomendada, principalmente, para as mulheres em idade fértil, pois a presença de quantidades adequadas dessa vitamina auxilia na formação do tubo neural do feto. 
O metilfolato (forma ativa do ácido fólico) também auxilia no(a):
Processo de divisão celular;
Formação das células vermelhas do sangue; 
Síntese de aminoácidos; 
Funcionamento do sistema imune; 
Metabolismo da homocisteína. 
Qual a importância da vitamina E?
A Vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Qual a importância da vitamina B6?
A vitamina B6 auxilia no(a): 
Formação das células vermelhas do sangue; 
Funcionamento do sistema imune; 
Metabolismo energético; 
Metabolismo de proteínas, do glicogênio, carboidratos e gorduras; 
Metabolismo de homocisteína; 
Síntese de cisteína.
Qual a importância da vitamina B12?
A vitamina B12 auxilia no(a): 
Formação de células vermelhas do sangue; 
Funcionamento do sistema imune; 
Processo de divisão celular; 
Metabolismo energético; 
Metabolismo dos carboiratos, proteínas e gorduras; 
Metabolismo da homocisteína. 
Como é realizada a metabolização do ácido fólico?
O corpo precisa converter o folato ingerido (por exemplo, o ácido fólico) em outra forma ativa para que esta vitamina tenha o efeito desejado ou esperado.
O ácido fólico é a forma sintética do folato. Uma vez ingerido, ele se transforma em L-metilfolato, mas isso só ocorre na presença da enzima chamada metiltetrahidrofolato redutase (MTHFR).
Algumas pessoas apresentam certos polimorfismos (variações genéticas) que levam a MTHFR a apresentar uma atividade inadequada.
Considerando a alta prevalência destas variações genéticas e a importância de assegurar que as mulheres grávidas obtenham a quantidade de ácido fólico adequada, a suplementação com L-metilfolato pode ser a melhor opção para evitar deficiência de folato no sangue.
Qual a incidência de mutações genéticas do gene responsável pela enzima MTHFR?
Estudos realizados em vários países, inclusive Brasil, demonstram que essa alteração genética afeta metade da população. Nestas pessoas, o ácido fólico não é metabolizado adequadamente. É importante a ingestão da forma ativa de metilfolato, pois 100% das mulheres apresentam absorção nestes casos.
Qual a diferença em comparação aos outros folatos?
O metilfolato tem benefícios importantes se comparado ao ácido fólico sintético. O metilfolato é mais bem absorvido e não é alterado por defeitos metabólicos. Além disso, usar o metilfolato ao invés do ácido fólico reduz a possibilidade de interações com medicamentos que alteram a metabolização desta vitamina pelo organismo.


Quais as contraindicações do Zafolat?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Zafolat?
Zafolat
Consumir um comprimido por dia ou de acordo com a orientação do médico e/ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem. 
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.
Zafolat Plus
Gestantes, consumir uma cápsula ao dia, ou de acordo com a orientação do médico e/ou nutricionista.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem. 
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.