Zejula, para o que é indicado e para o que serve?
Zejula é utilizado no tratamento do câncer do ovário, câncer das trompas de Falópio ou câncer peritoneal primário em mulheres adultas:
Que responderam ao primeiro tratamento com quimioterapia à base de platina, ou;
Se tiver uma recidiva (recaída) do tumor após responder a um tratamento anterior com quimioterapia à base de platina.


Como o Zejula funciona?
Zejula contém a substância ativa niraparibe. O niraparibe pertence a um grupo de medicamentos usados no tratamento do câncer, os chamados inibidores da PARP (poli adenosina difosfato ribose polimerase). O PARP ajuda a reparar o DNA danificado; se esta enzima estiver bloqueada, o DNA das células cancerígenas não poderá ser reparado. Isso faz com que as células tumorais morram e, assim, ajuda a manter o câncer sob controle.
O câncer epitelial de ovário, câncer das trompas de Falópio e câncer peritoneal primário são doenças nas quais as células malignas (câncer) se formam no tecido da parede do tubo ovariano ou nas trompas de Falópio ou no peritônio.


Quais as contraindicações do Zejula?
Não tome Zejula se:
Você é alérgica ao niraparibe ou a qualquer outro componente deste medicamento.
Estiver amamentando.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Zejula?
Zejula pode ser tomado independentemente da refeição.
Tome as cápsulas inteiras com um pouco de água. Não mastigue ou esmague as cápsulas.
Tome Zejula no mesmo horário todos os dias.
A administração no momento de dormir pode ser um método em potencial para a melhora do enjoo.
Posologia do Zejula
Adultos
Terapia de Manutenção de Câncer de Ovário de Primeira Linha
A dose inicial recomendada de Zejula é de 200 mg (duas cápsulas de 100 mg) tomadas uma vez ao dia.
Dependendo do seu peso e da sua contagem de plaquetas, o seu médico pode prescrever 3 cápsulas a serem tomadas uma vez por dia (dose diária total de 300 mg).
Terapia de Manutenção de Câncer de Ovário Recorrente
A dose é de três cápsulas de 100 mg tomadas uma vez ao dia, equivalente a uma dose diária total de 300 mg.
Se sentir algum efeito colateral (como vômitos, cansaço, hematomas/sangramento incomum e anemia), seu médico poderá recomendar uma dose mais baixa ou interromper o seu tratamento.
O seu médico irá lhe examinar regularmente e normalmente irá manter o uso de Zejula, desde que o mesmo funcione bem e não haja eventos adversos.
Caso ainda tenha dúvidas sobre o uso deste medicamento, fale com o seu médico.
Não altere a dose prescrita por conta própria. Se você acha que o medicamento é muito fraco ou muito forte, fale com seu médico.
Populações especiais
Idosas (65 anos ou mais)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes idosas (≥ 65 anos). Dados clínicos limitados estão disponíveis para pacientes > 75 anos.
Crianças e adolescentes
O uso e segurança de Zejula em crianças e adolescentes com menos de 18 anos ainda não foram estabelecidos.
Comprometimento Renal (dos rins)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com insuficiência renal leve ou moderada. A segurança de Zejula em pacientes com insuficiência renal grave ou com nefropatia na fase terminal tratada com hemodiálise não é conhecida.
Comprometimento Hepático (do fígado)
Não é necessário ajuste da dose em pacientes com insuficiência hepática leve. Em pacientes com insuficiência hepática moderada, seu médico poderá recomendar um ajuste de dose. A segurança de Zejula em pacientes com insuficiência hepática grave não é conhecida.
Pacientes com status de desempenho de ECOG de 2 a 4 (ECOG = Grupo de Oncologia Cooperativa Oriental)
Não há estudo clínico para pacientes com status de desempenho de ECOG 2 a 4.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.