Zelotril Oto para Cães Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Zelotril Oto geralmente é efetivo no tratamento das otites externas dos cães causadas por um ou mais dos seguintes agentes etiológicos:
Malassezia pachydermatis, Staphylococcus spp. coagulase-positivo, Pseudomonas aeruginosa, Enterobacter spp., Proteus mirabilis, Streptococcus spp., Aeromonas hydrophila, Aspergillus spp., Klebsiella pneumoniae e Candida albicans.


Como o Zelotril Oto para Cães Agener União funciona?
Zelotril Oto é um antibacteriano, antifúngico e ant-inflamatório de uso tópico indicado para o tratamento da otite externa dos cães, complicada pela presença de bactérias e fungos suscetíveis à ação da enrofloxacina e da sulfadiazina de prata.
A emulsão contém um anti-inflamatório de ação rápida (succinato sódico de hidrocortisona) e um de ação mais prolongada (acetato de hidrocortisona), que reduzem rapidamente os sinais cardeais da inflamação (rubor, edema, calor e dor), proporcionando alívio ao animal e favorecendo o processo de cura.


Quais as contraindicações do Zelotril Oto para Cães Agener União?
O produto é contraindicado em animais com histórico de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
O produto não deve ser utilizado em cães com ruptura de membrana timpânica. Assim, a integridade da membrana precisa ser clinicamente avaliada antes do uso deste medicamento. Caso ocorram alterações auditivas ou vestibulares no animal, o tratamento deverá ser interrompido.


Como usar o Zelotril Oto para Cães Agener União?
O produto é exclusivamente de uso tópico para o tratamento das otites externas dos cães.
Recomenda-se aplicar o produto conforme as orientações a seguir:
Remova o excesso de cerúmen, de crostas ou de exsudatos antes do início do tratamento;
Agite o frasco vigorosamente antes de administrar o produto;
Posicione a cabeça do cão com a orelha a ser tratada para cima;
Goteje o produto no interior do meato acústico do animal em quantidade suficiente para preenchê-lo e cobrir perfeitamente as lesões. Como regra geral, aplique 5 a 10 gotas por orelha em cães que pesam 16 kg ou menos e 10 a 15 gotas por orelha em cães que pesam mais que 16 kg.
Após a administração, massageie delicadamente a orelha do animal para distribuir o produto uniformemente. Aplique 2 vezes ao dia por até 14 dias ou a critério do Médico Veterinário. Mantenha o tratamento por 3 dias após a completa remissão dos sinais da doença.
Siga todas as práticas de administração de agentes antimicrobianos.