Zelotril para Cães e Gatos Agener União, para o que é indicado e para o que serve?
Zelotril é indicado para cães e gatos no tratamento de infecções causadas por bactérias gram-negativas e gram-positivas, além de micoplasmas e espiroquetas sensíveis à enrofloxacina.
É especialmente indicado nas:
Infecções entéricas (diarréias) causadas por Escherichia coli, Campylobacter spp., Salmonella spp.
Infecções dérmicas (piodermites) causadas por Staphylococcus intermedius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Escherichia coli, Pseudomonas spp. e Proteus mirabilis.
Otites causadas por Pseudomonas spp., Staphylococcus spp., Streptococcus spp. e Proteus spp.
Infecções respiratórias (pneumonias) causadas por Klebsiella spp. Staphylococcus spp., Streptococcus spp., Pseudomonas spp., Proteus spp., Pasteurella spp., Bordetella bronchiseptica, Escherichia coli e Mycoplasma spp.
Infecções geniturinárias causadas por Escherichia coli, Streptococcus spp., Proteus spp, Pseudomonas spp., Enterobacter spp., Brucella spp., Mycoplasma spp., Klebsiella spp. e Staphylococcus spp.
É também indicado no tratamento profilático de infecções pós-operatórias, lesões traumáticas e outras afecções de origem bacteriana causadas por agentes sensíveis à ação da enrofloxacina.


Como o Zelotril para Cães e Gatos Agener União funciona?
A enrofloxacina é um antibiótico bactericida de amplo espectro de ação pertencente ao grupo das quinolonas. O mecanismo de ação ocorre por meio da inibição da enzima DNA girase responsável pelo espiralamento da cadeia de DNA. Em última instância, as quinolonas causam o bloqueio dos processos de obtenção de energia das bactérias e interrompem sua divisão celular. A margem de segurança do produto é elevada, pois a concentração necessária para a inibição da DNA girase nos mamíferos é duas vezes maior do que a concentração suficiente para inibir a enzima bacteriana.
A enrofloxacina é rapidamente absorvida quando administrada pela via oral, atingindo concentrações terapêuticas na maioria dos tecidos num período de 1 a 2 horas. Cerca de 80% da dose administrada pela via oral é absorvida de forma inalterada para a circulação sistêmica. A concentração nos tecidos hepático, renal, genital e traqueobronquial atinge níveis de 3 a 5 vezes maiores do que os encontrados no soro. Além disso, o fármaco é amplamente distribuído pela pele, ossos, fluido cerebrospinal e demais fluidos corporais. A excreção ocorre principalmente pela via renal, sendo eliminado sob a forma ativa na bile e na urina.


Quais as contraindicações do Zelotril para Cães e Gatos Agener União?
Tendo em vista a possibilidade da ocorrência de efeitos artropáticos, não administrar o produto em animais na fase de crescimento rápido. Nos cães de raças pequenas e médias, essa fase ocorre entre 2 e 8 meses de idade. Nas raças grandes, esse período pode atingir 18 meses. Não utilizar em felinos com menos de 8 semanas de vida.
Utilizar com cautela em animais com nefropatia grave.
Não administrar em pacientes com histórico de hipersensibilidade às quinolonas.


Como usar o Zelotril para Cães e Gatos Agener União?
Comprimidos 50 mg 
Para cães e gatos, administrar 5 mg de enrofloxacina/kg de peso vivo ao dia, o que equivale a 1 comprimido para cada 10 kg de peso vivo. O período mínimo de tratamento geralmente é de 7 dias, entretanto, tratamentos mais prolongados podem ser realizados a critério do Médico Veterinário. De forma geral, recomenda-se a manutenção do tratamento por pelo menos 2 dias após o desaparecimento dos sintomas.
Comprimidos 150 mg 
Para cães e gatos, administrar 5 mg de enrofloxacina/kg de peso vivo ao dia, o que equivale a 1 comprimido para cada 30 kg de peso vivo. O período mínimo de tratamento geralmente é de 7 dias, entretanto, tratamentos mais prolongados podem ser realizados a critério do Médico Veterinário. De forma geral, recomenda-se a manutenção do tratamento por pelo menos 2 dias após o desaparecimento dos sintomas.