Zenhale, para o que é indicado e para o que serve?
Zenhale é indicado para:
O tratamento de manutenção a longo prazo da asma, incluindo a redução da exacerbação da asma em adultos e crianças acima de 12 anos de idade.
Zenhale deve ser utilizado por:
 Pacientes não controlados adequadamente com corticosteroides por inalação e com beta2-agonistas de curta duração, administrados conforme necessário.
Pacientes cuja gravidade da doença claramente requer início de tratamento com dois tratamentos de manutenção.
 Pacientes já controlados adequadamente tanto com uso de corticosteroides por inalação quanto pelo uso de beta2-agonistas de longa duração.
Como Zenhale funciona?
Zenhale contém a combinação de duas substâncias: o furoato de mometasona que é um glicocorticoide tópico com propriedades antiinflamatórias locais e o fumarato de formoterol, que é um potente estimulante beta2-adrenérgico seletivo, que dilata os brônquios em pacientes com obstrução reversível das vias aéreas.


Quais as contraindicações do Zenhale?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com conhecida hipersensibilidade ao furoato de mometasona, ao fumarato de formoterol di-hidratado ou a qualquer dos excipientes.


Como usar o Zenhale?
Zenhale deve apenas ser utilizado por inalação oral. O paciente deve ser orientado a lavar a boca com água sem ingeri-la, após cada administração.
Antes de usar o Zenhale, ler todas as instruções e só usar conforme as instruções.
Peças do Zenhale:
O inalador Zenhale possui duas peças principais – o cilindro de alumínio que contém o medicamento e o acionador de plástico azul que nebuliza o medicamento a partir do cilindro. O inalador também tem uma tampa que cobre o bocal do acionador. O inalador comporta 120 atomizações.
O inalador possui um dosador localizado no acionador plástico. O visor do dosador irá mostrar o número de atomizações de medicamento restantes. O dosador mostrará, inicialmente, “124” atomizações restantes. Cada vez que o cilindro for pressionado, um jato de medicamento será espargido e o dosador diminuirá um número. O dosador parará a contagem em 0 (zero).
Recomenda-se não retirar o cilindro do acionador porque a reinserção pode gerar uma contagem regressiva e/ou descarregar uma atomização.
Usar o cilindro do Zenhale somente com o acionador fornecido com o produto. As peças do inalador de Zenhale não devem ser usadas com peças de outros dispositivos inaladores.
Antes de usar o Zenhale:
Retirar a tampa do bocal do acionador.
Verificar se o bocal apresenta objetos estranhos, antes de usar. Conferir se o cilindro está completamente inserido no acionador.
É preciso fazer o preparo do inalador no ae, na primeira vez em que ele for usado - Preparar o inalador fazendo quatro atomizações no ar, para o lado oposto à sua face. Agitar bem o inalador antes de cada uma dessas atomizações de preparo. Depois dessas quatro atomizações, o dosador deverá estar indicando “120”. Também será necessário fazer o preparo do inalador, quando ele ficar mais de cinco dias sem uso fazendo as quatro atomizações, como indicado acima.
Modo de usar o Zenhale:
Retirar a tampa do bocal do acionador (ver “Figura 2”). Verificar se o bocal tem algum objeto estranho, antes de usar. Conferir se o cilindro está completamente inserido no acionador.
Agitar bem o inalador imediatamente antes de usar.
Expirar o máximo possível pela boca expelindo a maior quantidade de ar dos pulmões. Segurar o inalador na posição vertical e coloque o bocal na boca. Feche os lábios sobre o bocal.
Aspirar profunda e lentamente pela boca, pressionando com firmeza o topo do cilindro, até que ele pare de deslizar no acionador. Retirar o dedo do cilindro.
Ao terminar de aspirar, prender a respiração por uns dez segundos. Retirar o inalador da boca e voltar a respirar pelo nariz, mantendo a boca fechada.
Para administrar a segunda atomização, esperar pelo menos 30 segundos, voltar a agitar bem o inalador e repetir os passos 3 a 5.
Recolocar a tampa do bocal imediatamente após o uso.
Depois de fazer as duas atomizações, lavar bem a boca com água e não engulir essa água.
Quando o Zenhale deve ser substituído:
Quando o dosador chegar a 20, é preciso repor o medicamento ou prescrever uma nova receita de Zenhale ao paciente.
Descartar o Zenhale quando o dosador chegar a 0, indicando o número de atomizações usadas conforme indicado na embalagem e/ou na bula. O inalador pode não parecer vazio, e pode continuar funcionando, mas a quantidade certa de medicamento não será liberada se continuar a usar o aparelho depois de ele ter zerado.
Nunca tente trocar os números do dosador, nem retirá-lo do acionador.
Não use o inalador depois da data de vencimento.
Como limpar o Zenhale:
O bocal deve ser limpo esfregando um pano seco, a cada 7 dias de uso. Instruções para limpeza de rotina:
 Retirar a tampa do bocal. Esfregar as superfícies interna e externa do bocal com um pano seco, sem fiapos, ou com uma peça de tecido-não-tecido. Voltar a colocar a tampa do bocal, depois da limpeza.
Não tentar desentupir o acionador com objetos como agulha, clipe, alfinete.
 Não lavar e nem colocar nenhuma peça do inalador na água ou em outro líquido.
Posologia
Zenhale deve ser administrado em duas atomizações, duas vezes ao dia (pela manhã e à noite) por inalação oral.
A dose recomendada para o tratamento com Zenhale com base no tratamento antiasmático prévio é fornecida na Tabela.
Posologia recomendada para Zenhale
Tratamento prévio
Dose recomendada
Dose máxima diária recomendada
Corticosteroides por inalação em dose média
Zenhale 100/5,
2 atomizações 2 vezes ao dia
400/20 microgramas
Corticosteroides por inalação em dose elevada
Zenhale 200/5,
2 atomizações 2 vezes ao dia
800/20 microgramas
Para pacientes que não receberam glicocorticosteroides por inalação previamente, mas cuja gravidade da doença requer início de tratamento com dois tratamentos de manutenção, dependendo da gravidade da asma, a dose inicial recomendada de Zenhale 50/5, Zenhale 100/5 ou de Zenhale 200/5 é de duas atomizações, duas vezes ao dia.
Duração do tratamento:
Tratamento de manutenção de longo prazo da asma, duas vezes ao dia.
Dose máxima diária:
A dose máxima diária recomendada é de duas atomizações de Zenhale 200/5 duas vezes ao dia para pacientes acima de 12 anos de idade. Se os sintomas surgirem entre as administrações, para obter melhora imediata, deve ser administrado um beta2-agonista de curta duração por inalação.
Após a obtenção de estabilização da asma, é desejável proceder à titulação da dose para atingir a menor dose eficaz possível. Os pacientes dever ser reavaliados regularmente pelo médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Zenhale?
Se você se esquecer de usar Zenhale, apenas pule a dose esquecida. Não utilize dose dobrada para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.