Zerbaxa, para o que é indicado e para o que serve?
Zerbaxa® é um antibiótico prescrito para tratar adultos com idade a partir de 18 anos com:
Infecções bacterianas complicadas do abdômen e do sistema do trato urinário, incluindo uma condição chamada “pielonefrite” (um tipo de infecção do trato urinário que afeta um ou ambos os rins).
Pneumonia nosocomial (uma infecção dos pulmões que pode ocorrer em pacientes durante a permanência no hospital ou recentemente hospitalizados), incluindo uma condição chamada “pneumonia associada à ventilação” (uma infecção dos pulmões que pode ocorrer durante o uso de respirador).


Como o Zerbaxa funciona?
Zerbaxa® é um agente antibacteriano que atua eliminando certas bactérias que causam infecções graves.
Zerbaxa® contém 2 ingredientes ativos:
A ceftolozana (um antibiótico “cefalosporina”), que elimina algumas bactérias que podem causar infecção.
O tazobactam (um “inibidor de betalactamase”), que se liga às enzimas bacterianas chamadas betalactamases, as quais inativam os antibióticos.
Os dois antibióticos atuam em conjunto para eliminar determinadas bactérias e tratar a infecção.
Os medicamentos antibacterianos, incluindo Zerbaxa®, devem ser usados apenas para tratar infecções bacterianas. Eles não tratam infecções virais (por exemplo, o resfriado comum). As bactérias podem tornar-se resistentes aos antibióticos com o passar do tempo. O seu médico decidirá se deve utilizar Zerbaxa® para tratar sua infecção.


Quais as contraindicações do Zerbaxa?
Você não deve usar Zerbaxa® se tem:
Alergia à ceftolozana, ao tazobactam ou a qualquer um dos outros ingredientes deste medicamento;
Alergia aos medicamentos conhecidos como "cefalosporinas";
Reação alérgica grave (por exemplo, descamação grave de pele; inchaço na face, nas mãos, nos pés, lábios, na língua ou garganta; ou dificuldade para engolir ou respirar) a outros determinados antibióticos betalactâmicos (por exemplo, penicilinas ou carbapenéns).


Como usar o Zerbaxa?
O seu médico ou outro profissional de saúde administrará Zerbaxa®.
Instruções de uso
A dose depende do tipo da infecção que você tem, onde a infecção está no seu corpo e da gravidade da infecção. O seu médico decidirá qual a dose que você precisa.
A dose recomendada de Zerbaxa® é de 1,5 g (que contém 1 g de ceftolozana e 0,5 g de tazobactam) ou 3 g (que contém 2g de ceftolozana e 1 g de tazobactam) a cada 8 horas, a qual deve ser administrada em uma de suas veias (diretamente na circulação sanguínea) como uma infusão intravenosa (IV) ao longo de 1 hora. Para doses acima de 1,5 g, são utilizados dois frascos-ampolas de Zerbaxa®.
O tratamento com Zerbaxa® normalmente dura de 4 a 14 dias, dependendo da gravidade e da localização da infecção e de como o seu organismo responde ao tratamento.
Pacientes com problemas renais
O seu médico poderá precisar reduzir a dose de Zerbaxa® ou decidir com que frequência Zerbaxa® será administrado. Ele poderá também solicitar um exame de sangue, para garantir que você receba uma dose adequada do medicamento.
Sintomas no caso de interrupção do tratamento
Zerbaxa® deve ser utilizado exatamente conforme a orientação. Omitir doses ou não completar o tratamento pode fazer com que seus sintomas piorem. O uso incorreto de Zerbaxa® pode aumentar a probabilidade das bactérias desenvolverem resistência e futuramente não serem tratáveis com Zerbaxa® ou outros antibacterianos.
Caso tenha dúvidas adicionais sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou a outro profissional de saúde.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.