Zetsim, para o que é indicado e para o que serve?
Zetsim® é indicado para diminuir os níveis sanguíneos de colesterol total, colesterol LDL ("mau" colesterol) e substâncias gordurosas denominadas triglicérides. Além disso, Zetsim® aumenta os níveis de colesterol HDL ("bom" colesterol). É prescrito para adultos e adolescentes (10 a 17 anos de idade) que não conseguem controlar seus níveis de colesterol apenas com dieta. Você deve manter uma dieta redutora de colesterol enquanto estiver tomando esse medicamento.
Em pacientes com doença cardíaca, Zetsim® reduz o risco de ataque cardíaco, derrame, cirurgia para aumentar o fluxo sanguíneo do coração ou hospitalização por dor torácica.
Zetsim® também é indicado para pacientes com uma condição na qual os rins não estão funcionando adequadamente. Nestes pacientes, Zetsim® reduz o risco de ataques cardíacos, derrames e cirurgias para aumentar o fluxo sanguíneo.
Além da dieta, os adultos podem tomar Zetsim®, sozinho ou com fenofibrato, outro medicamento redutor do colesterol.
O colesterol é uma das várias substâncias gordurosas que podem ser encontradas na corrente sanguínea. O colesterol total é composto principalmente de colesterol LDL e colesterol HDL.
O colesterol LDL é comumente chamado de “mau” colesterol, porque pode se acumular nas paredes das artérias e formar placas. Essas placas podem causar estreitamento das artérias, retardando ou bloqueando o fluxo sanguíneo para órgãos vitais como o coração e o cérebro. Esse bloqueio do fluxo sanguíneo pode resultar em um ataque cardíaco ou em um acidente vascular cerebral.
O colesterol HDL é comumente chamado de “bom” colesterol, porque ajuda a evitar que o "mau" colesterol acumule-se nas artérias. Desse modo, o colesterol HDL protege contra doenças cardíacas.
Os triglicérides são outra forma de gordura no sangue que pode aumentar o risco de doenças cardíacas.


Como o Zetsim funciona?
Zestim® age de duas maneiras para diminuir o colesterol:
Reduz o colesterol que é absorvido no trato digestivo e o colesterol que é produzido pelo próprio organismo. Zestim® não ajuda você a emagrecer.
O efeito de Zestim® é aditivo ao efeito redutor de colesterol do fenofibrato.
Há duas maneiras de tratar o colesterol alto:
Alterações no estilo de vida – inclui dieta redutora de colesterol, aumento da atividade física e controle do peso.
Medicamento: os medicamentos redutores de colesterol são utilizados juntamente com as alterações do estilo de vida para ajudar a diminuir o colesterol. Seu médico prescreveu Zestim® para ajudar a reduzir seu colesterol.


Quais as contraindicações do Zetsim?
Não deve ser utilizado por pacientes que:
São hipersensíveis (alérgicos) a ezetimiba, sinvastatina ou a qualquer outro componente dos comprimidos de Zetsim®;
Têm doenças ativas do fígado;
Estão grávidas ou amamentando;
Estiverem tomando qualquer um dos seguintes medicamentos:
Alguns medicamentos antifúngicos (como itraconazol, cetoconazol, posaconazol ou voriconazol);
Inibidores da protease do HIV (como indinavir, nelfinavir, ritonavir e saquinavir);
Certos inibidores da protease do vírus da hepatite C (tais como boceprevir ou telaprevir);
Certos antibióticos (como eritromicina, claritromicina ou telitromicina);
O antidepressivo nefazodona;
Medicamentos contendo cobicistate;
Genfibrozila (um derivado do ácido fíbrico para redução do colesterol);
Ciclosporina;
Danazol.
Pergunte a seu médico se não tiver certeza se o seu medicamento está listado acima.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Zetsim?
Tome Zetsim® com ou sem alimentos
Seu médico pode querer que você tome Zetsim® junto com outro medicamento, como fenofibrato, para ajudar a controlar melhor seu colesterol. Se estiver tomando fenofibrato, Zetsim® poderá ser tomado junto com o fenofibrato.
Se seu médico prescreveu Zetsim® com colestiramina (um sequestrante dos ácidos biliares) ou com qualquer outro sequestrante de ácidos biliares, Zetsim® deve ser tomado pelo menos 2 horas antes ou 4 horas depois de tomar o sequestrante de ácidos biliares.
Zetsim® deve ser tomado conforme orientação do seu médico. Continue tomando os outros medicamentos para redução de colesterol a menos que seu médico lhe diga para parar.
Adultos
Tome diariamente um comprimido de Zetsim® 10/10, 10/20, 10/40 ou ezetimiba/sinvastatina 10/80 por via oral, à noite.
A ezetimiba/sinvastatina 10/80 mg aumenta sua chance de desenvolver lesões musculares.
A dose de 10/80 mg só deve ser utilizada por pessoas que:
Estão tomando ezetimiba/sinvastatina 10/80 mg por tempo prolongado (há 12 meses ou mais) sem apresentar lesão muscular ou que não precisem tomar outros medicamentos com Zetsim® que aumentariam sua chance de ter lesão muscular. Se você não conseguir a sua meta de colesterol LDL utilizando Zetsim® 10/40, seu médico deve mudar para outro medicamento para reduzir o colesterol.
Devido ao risco aumentado de problemas musculares, o comprimido de ezetimiba/sinvastatina 10/80 é indicado apenas para pacientes com alto risco de problemas cardíacos que não tenham atingido sua meta de colesterol com doses menores.
Adolescentes (10 a 17 anos de idade)
Tome um comprimido de Zetsim® 10/10, 10/20 ou 10/40 por via oral, à noite.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.