Ziagenavir, para o que é indicado e para o que serve?
Ziagenavir® é indicado para uso em combinação com outros medicamentos de sua classe (denominada antirretrovirais) no tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana, o HIV, em adultos e crianças.


Como o Ziagenavir funciona?
Ziagenavir® pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como antirretrovirais, que combatem vírus do grupo dos retrovírus. Ziagenavir® é um inibidor de transcriptase reversa análogo a nucleosídeos, usado para o tratamento de infecções causadas pelo HIV (que é um tipo de retrovírus).
É utilizado em combinação com outros antirretrovirais para o tratamento dessas infecções. Reduz a quantidade de HIV que circula no sangue, mantendo-a em níveis baixos. Também aumenta a contagem de células CD4, um tipo de célula sanguínea branca que tem importante papel na manutenção de um sistema imunológico saudável, capaz de combater a infecção.
A resposta ao tratamento com Ziagenavir® varia entre os pacientes. Seu médico irá monitorar a efetividade do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Ziagenavir?
O uso de Ziagenavir® é contraindicado para pacientes com alergia conhecida ao abacavir ou a qualquer componente de sua fórmula.


Como usar o Ziagenavir?
Comprimido revestido
Ziagenavir® pode ser tomado com ou sem alimentos.
Ziagenavir® está disponível nas formulações comprimido e solução oral. A terapia deve ser iniciada por um médico com experiência no tratamento de infecções por HIV.
Os comprimidos de Ziagenavir® devem ser engolidos com um copo de água. Para garantir que seja tomada a dose correta, os comprimidos devem ser engolidos preferencialmente inteiros, sem quebrá-los.
Para os pacientes com dificuldade de engolir comprimidos, recomenda-se Ziagenavir® em solução oral. Como alternativa, os comprimidos podem ser amassados e misturados a líquidos ou a pequenas quantidades de comida semissólida, que devem ser consumidos imediatamente.
Dosagem
Adultos, adolescentes e crianças que pesam no mínimo 25 kg
A dose recomendada de Ziagenavir® é de 300 mg (um comprimido) duas vezes ao dia ou 600 mg (dois comprimidos) uma vez ao dia.
Crianças a partir de 3 meses de idade e que pesam menos de 25 kg
Crianças que pesam entre 14 kg e menos de 20 kg
Metade de um comprimido (150 mg) duas vezes ao dia ou um comprimido (300 mg) uma vez ao dia.
Crianças que pesam entre 20 kg e menos de 25 kg
Metade de um comprimido (150 mg) pela manhã e um comprimido inteiro (300 mg) à noite ou um comprimido (300 mg) e meio (150 mg) uma vez ao dia.
Crianças que pesam pelo menos 25 kg
Deve ser utilizada a posologia de 300 mg (um comprimido) duas vezes ao dia ou 600 mg (dois comprimidos) uma vez ao dia.
Crianças com menos de 14 kg
Devem utilizar Ziagenavir® em solução oral. A dose recomendada é de 8 mg/kg duas vezes ao dia ou 16 mg/kg uma vez ao dia , até a dose máxima de 300 mg (15 mL) duas vezes ao dia ou 600 mg (30 mL) uma vez ao dia.
Crianças com menos de 3 meses de idade
Não existem dados disponíveis sobre o uso de Ziagenavir® em pacientes dessa faixa etária.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Solução oral
Ziagenavir® pode ser ingerido com ou sem alimentos. Ziagenavir® está disponível nas formulações comprimido e solução oral. A terapia deve ser iniciada por um médico com experiência no tratamento de infecções por HIV.
Use a seringa para dosagem oral incluída na embalagem para medir a dose com precisão.
Retire o plástico da seringa e do adaptador;
Retire a tampa do frasco;
Remova o adaptador da seringa;
Empurre o adaptador de plástico para o gargalo do frasco, segurando o frasco com firmeza;
Insira a seringa firmemente no adaptador;
Gire o frasco para baixo;
Puxe o êmbolo da seringa até que a quantidade correta seja retirada;
Recoloque o frasco na posição vertical e retire a seringa do adaptador;
Recoloque a tampa no frasco e aperte-a;
Administre a dose na boca, colocando a ponta da seringa contra a parte interna da bochecha. Pressione o êmbolo lentamente, enquanto engole. Um rápido esguicho na parte posterior da garganta pode fazê-lo engasgar.
Depois do uso, a seringa não deve ser deixada no frasco e deve ser cuidadosamente lavada com água limpa.
Dosagem
Adultos, adolescentes e crianças que pesam pelo menos 25 kg
A dose recomendada de Ziagenavir® é de 300 mg (15 mL) duas vezes ao dia ou 600 mg (30 mL) uma vez ao dia.
Crianças a partir de 3 meses de idade que pesam menos de 25 kg
A dose recomendada de Ziagenavir® é de 8 mg/kg duas vezes ao dia ou 16 mg/kg uma vez ao dia, até a dose máxima de 300 mg (15 mL) duas vezes ao dia ou 600 mg (30 mL) uma vez ao dia.
Crianças com menos de 3 meses de idade
Não há dados disponíveis sobre o uso de Ziagenavir® em pacientes nesta faixa etária.
Pacientes com insuficiência renal
Não há necessidade de ajuste de dose.
Pacientes com insuficiência hepática
A dose recomendada de Ziagenavir® para pacientes com insuficiência hepática leve é de 200 mg (10 mL) duas vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.