Ziclague, para o que é indicado e para o que serve?
Ziclague® é destinado ao tratamento coadjuvante nos estados de espasticidade muscular.


Como o Ziclague funciona?
Relaxa a musculatura (diminui o tônus muscular) de modo dose-dependente.


Quais as contraindicações do Ziclague?
Pacientes com histórico de alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Pessoas com hipotensão arterial não devem usar Ziclague®, principalmente se forem espásticos leves.
Não existem dados disponíveis sobre o uso do óleo essencial de Alpinia zerumbet na gravidez e na lactação.


Como usar o Ziclague?
1 jato do “spray” corresponde a 0,2 mL de Ziclague®, contendo 3,5 mg de sabineno.
Faixa etária
Dose por pessoa
Tetraplégico ou tetraparético 
Hemiplégico/Hemiparético ou paraplégico/paraparético
1 - 3 anos
1 - 2 jatos
1 jato
4 - 6 anos
2 - 3 jatos
2 jatos
7 - 12 anos
3 - 4 jatos
3 jatos
> 12 anos e adultos
5 - 6 jatos
3 - 4 jatos
Atenção
Aplicar sobre a pele, sem friccionar, na altura do músculo espástico a ser trabalhado.
Aguardar 15 minutos para o início da sioterapia.
Deve-se ter atenção à aplicação de Ziclague® na face, em regiões cervicais anterior e laterais e na região precordial.
Evitar aspergir em direção aos olhos durante a aplicação.
Lavar as mãos após o uso ou utilizar luvas para a aplicação do produto.
A aplicação deste produto somente deverá ser feita por pro ssional de saúde habilitado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.