Zider Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Zider® é indicado para o tratamento da doença de Alzheimer moderada grave a grave e em outras demências caraterizadas por distúrbios da função cerebral, com os seguintes sintomas principais:
Distúrbios da concentração e memória, perda de interesse e distúrbios das funções motoras necessárias para efetuar atividades diárias e humor deprimido (síndrome demencial), condições que requerem aumento do cuidado e da vigilância. É indicado também no tratamento da espasticidade cerebral e espinhal, como por exemplo, resultante de disfunção cerebral em crianças, traumatismos cranianos, esclerose múltipla, paraplegia, acidentes vasculares encefálicos, Doença de Parkinson e síndromes parkinsonianas.


Como o Zider Gotas funciona?
Zider®, cujo princípio ativo é o cloridrato de memantina, é indicado para pacientes com quadros de demências moderadamente grave a graves. A função da memantina na terapia é de retardar a progressão da doença.
A memantina é utilizada no tratamento de pacientes com doença de Alzheimer de moderadamente grave a grave, sendo um antagonista do receptor NMDA, melhorando a transmissão dos sinais nervosos e a memória.
A memantina também possui um mecanismo de ação que exerce uma função protetora das células nervosas em situações de isquemia (falta de circulação sanguínea) ou hipóxia (falta de oxigênio) no cérebro, agindo também nos estados de rigidez muscular, como ocorre na doença de Parkinson.
O tempo estimado para atingir a concentração máxima de memantina é de 6 a 8 horas.


Quais as contraindicações do Zider Gotas?
Zider® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade à memantina, a amantadina ou aos componentes de formulação do produto.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças e adolescentes.


Como usar o Zider Gotas?
O produto Zider® é apresentado na forma de solução oral em gotas contendo 20 mg/mL.
A solução oral deve ser ingerida com um pouco de água, junto das refeições ou lanches.
Para o uso correto, o frasco gotejador deverá ser mantido na posição vertical no momento da liberação do número de gotas prescrito pelo médico. A solução não deve ser vertida do frasco na boca.
Equivalência gotas/mL: 20 gotas correspondem a 1 mL.
A dose recomendada de Zider® para pacientes idosos e adultos é de 20 mg diariamente.
Para reduzir o risco de efeitos colaterais esta dose é gradualmente alcançada pelo seguinte esquema de tratamento diário:
- Manhã Tarde
1ª semana 5 gotas (5 mg) Nenhuma administração
2ª semana 5 gotas (5 mg) 5 gotas (5 mg)
3ª semana 10 gotas (10 mg) 5 gotas (5 mg)
4ª semana e demais semanas 10 gotas (10 mg) 10 gotas (10 mg)
Populações especiais
Em pacientes com disfunção renal, a dose deve ser ajustada, baseada na eficácia clínica terapêutica bem como na função renal do paciente, sendo que a mesma deve ser monitorada frequentemente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.