Zidimax, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado em infecções causadas por organismos suscetíveis em infecções no trato respiratório inferior incluindo bronquite e pneumonia, infecções da pele e tecidos moles, em otite média e infecções do trato respiratório superior incluindo sinusite e faringite/tonsilite.


Quais as contraindicações do Zidimax?
O uso do produto é contra-indicado em indivíduos com história de reações alérgicas ou hipersensibilidade à azitromicina, eritromicina
ou a qualquer um dos antibióticos macrolídeos.


Como usar o Zidimax?
Uso Oral. Com o estomâgo vazio.
Adultos: DST-s. 1000 mg em dose oral única ou a critério médico.
Outras indicações: administrar dose única diária de 500 mg durante três dias ou a critério médico.