Zife, para o que é indicado e para o que serve?
Zife® é um suplemento vitamínico-mineral elaborado tecnicamente para auxiliar o organismo para um melhor funcionamento. É composto por vitaminas e minerais em quantidade ideal de acordo com a IDR (Ingestão Diária Recomendada).
Como o Zife funciona?
Vitamina A
Desempenha papel essencial na visão, crescimento e desenvolvimento ósseo, no desenvolvimento e manutenção do tecido epitelial, no processo imunitário e reprodução normal.
Sinônimos: Retinol; axeroftol.
Vitamina B
Essencial para o metabolismo energético, especialmente dos carboidratos, para o crescimento, apetite normal, digestão e nervos saudáveis.
Sinônimo: Tiamina.
Vitamina B2
Essencial para o crescimento. Exerce papel enzimático na respiração dos tecidos e age como um transportador de íons hidrogênio.
Sinônimo: Riboflavina.
Vitamina B5
Essencial no metabolismo intermediário de carboidratos, gorduras e proteínas.
Sinônimo: Ácido pantotênico.
Vitamina B6
Essencial para o crescimento normal. Participa de numerosas reações metabólicas indispensáveis para a síntese normal de DNA e sua deficiência tem sido relacionada com os defeitos de tubo neural (DTN).
Sinônimo: Piridoxina.
Vitamina B9
Essencial para a maturação normal das hemácias.
Sinônimo: Ácido fólico.
Vitamina B12
Essencial para o funcionamento normal do metabolismo da célula, principalmente as do trato gastrointestinal, medula óssea e tecido nervoso. Relacionada ao crescimento.
Sinônimo: Cobalamina. Também é chamada fator antianemia perniciosa, fator extrínseco de Castle e fator de proteína animal.
Vitamina C
Importante na resposta imune, cicatrização de feridas e reações alérgicas.
Sinônimos: Ácido ascórbico, vitamina anti-escorbútica.
Vitamina D
É um pró-hormônio essencial para o crescimento e desenvolvimento normal; importante para a formação de ossos e dentes normais. Influencia a absorção e o metabolismo de fósforo e cálcio.
Sinônimos: Calciferol e vitamina antiraquítica.
Vitamina E
É um importante antioxidante. Protege as hemácias da hemólise. Atua na manutenção do tecido epitelial e na síntese de prostaglandina.
Ferro
Importante no transporte de oxigênio e dióxido de carbono, está envolvido na maior parte ativa das enzimas que participam nos processos da respiração celular.
Cálcio
É necessário na transmissão nervosa e regulação dos batimentos cardíacos.
Magnésio
Está envolvido no processo de contração muscular e na excitabilidade nervosa. É um constituinte normal do osso.
Zinco
Participa das reações envolvendo tanto a síntese como a degradação da maioria dos metabólitos, como os carboidratos, lipídeos, proteínas e ácidos nucleicos.
Cobre
Tem papel bem conhecido na oxigenação do ferro plasmático, antes do transporte e na ligação-cruzada do colágeno necessária para a sua tensão.
Iodo
Participa dos hormônios da tireoide.
Cromo
Essencial para a manutenção do metabolismo dos carboidratos e lipídeos.
Manganês
Está associado com a formação dos tecidos conjuntivos e ósseos, crescimento e reprodução, e metabolismo dos carboidratos e lipídeos.


Quais as contraindicações do Zife?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Zife?
Tomar 01 (um) comprimido ao dia, com quantidade suficiente de água para que seja deglutido. O comprimido deve ser ingerido inteiro e sem mastigar.