Zilaben 25%, para o que é indicado e para o que serve?
O Zilaben é indicado no tratamento da escabiose (sarna), da ftiriase (chatos), pediculose (piolhos).


Quais as contraindicações do Zilaben 25%?
É contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao benzoato de benzila ou a outros componentes da fórmula.
Não aplicar o produto sobre a pele com escoriações, cortes ou feridas abertas de qualquer tipo ou tamanho, pois poderá provocar irritação intensa. Peça orientação médica.
Não se recomenda o uso do produto em animais domésticos, exceto quando sob orientação do veterinário.


Como usar o Zilaben 25%?
O produto é destinado para aplicação exclusivamente tópica externa. Deve-se evitar o contato com os olhos e mucosas.
Não deve ser usado em feridas abertas na pele ou no couro cabeludo. Deve ser diluído com água para o uso em crianças conforme orientação em Posologia do Zilaben 25%.
Pediculose (piolhos)
No caso de piolho, aplique Zilaben no couro cabeludo e outras partes afetadas (não deixando atingir a face), friccionando levemente e deixando agir até o próximo banho, após no máximo 24 horas. Fazer a aplicação por três dias consecutivos. Para remoção das lêndeas dos pêlos, após o banho, usar solução de água com vinagre em partes iguais para dissolver a substância que prende as lêndeas aos fios de cabelo; retirar com pente fino.
Escabiose (sarna) ou Ftiríase (chato)
Antes da aplicação do medicamento, tome um banho quente, esfregando bem a pele com auxílio de um sabonete neutro e enxaguando normalmente.
Seque o corpo e aplique Zilaben sobre todo o corpo do pescoço para baixo, e também na região posterior às orelhas ( no caso de sarna) ou na região púbica (chatos), evitando o contato com a face, olhos, mucosas e meato uretral.
Quando a primeira camada estiver seca, aplique uma segunda camada do medicamento.
Deixe agir por 24 horas. Após esse período, tome outro banho, colocando roupas limpas. Fazer o tratamento durante 3 noites consecutivas (ou segundo orientação médica).
Repita a aplicação, após uma semana de intervalo, pois o medicamento não age nos ovos dos parasitas (por estarem abrigados sob a pele, nos sulcos provocados pelo parasita). Após este período os ovos liberam novos parasitas, reinfestando novamente o indivíduo.
Lave e ferva a roupa de cama e de uso pessoal diariamente. Trate também os outros moradores da residência.
Recomendações especiais
Para o uso do produto em crianças, para todas as indicações é necessário diluir o produto antes do uso, conforme descrito acima. Evitar face, olhos, mucosas e meato uretral. Aumentar a diluição do produto em caso de irritação importante.
Posologia do Zilaben 25%
Agitar antes de usar.
O Zilaben é exclusivamente para uso externo.
Diluição
Uso em crianças
O medicamento deve ser diluído antes da aplicação da seguinte forma:
Crianças maiores de 2 anos
Diluir uma parte de Zilaben em uma parte igual (mesma quantidade) de água.
Exemplo: 20 mL de benzoato de benzila em 20 mL de água.
Crianças menores de 2 anos ou lactentes
Diluir uma parte de Zilaben em duas ou três partes iguais de água.
Exemplo: 20 mL de benzoato de benzila em 40 mL ou 60 mL de água.
Adultos
Uso prolongado sem diluição.
Interrupção do tratamento
O tratamento deve ser seguido conforme solicitado pelo médico. É muito importante seguir as recomendações médicas. Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.