Zilaricina, para o que é indicado e para o que serve?
Zilaricina® (benzbromarona) é indicado para o tratamento de gota e hiperuricemia (aumento de ácido úrico no sangue).


Como o Zilaricina funciona?
Zilaricina® (benzbromarona) atua na inibição da reabsorção de ácido úrico no túbulo renal proximal, localizado nos rins. Desta forma, diminui a quantidade de ácido úrico no sangue, promovendo uma regressão dos depósitos de ácido úrico, como na gota.


Quais as contraindicações do Zilaricina?
Zilaricina® (benzbromarona) é contraindicado em pacientes com insuficiência renal de média ou grave intensidade.
Deve-se evitar o uso de Zilaricina® (benzbromarona) durante a gestação e amamentação.
Este medicamento não deveser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Zilaricina?
Zilaricina® (benzbromarona) deve ser tomado 1 comprimido pela manhã, após o desjejum, ou de acordo com as informações fornecidas por seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.