Zina ODT, para o que é indicado e para o que serve?
Dicloridrato de Levocetirizina está indicado no tratamento dos sintomas associados a enfermidades alérgicas, como rinite alérgica sazonal (incluindo os sintomas oculares), rinite alérgica perene e urticária crônica idiopática.


Como o Zina ODT funciona?
O medicamento atua como um agente antialérgico (combate alergias).
Quando um paciente entra em contato com algo que lhe causa alergia, seu corpo libera um mediador chamado histamina.
A histamina atua ao encaixar-se em receptores chamados H1, e após essa interação promove a resposta alérgica.
Zina® ODT (dicloridrato de levocetirizina) é um medicamento que impede esse encaixe, pois seu princípio ativo é um antagonista de receptores H1 (logo, tODTa histamina que é liberada não tem onde se encaixar, e sem esse encaixe não promove os sintomas clássicos da alergia). O tempo médio estimado do início da ação é de 1 hora após a ingestão do medicamento.


Quais as contraindicações do Zina ODT?
Dicloridrato de Levocetirizina está contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade o Dicloridrato de Levocetirizina ou a cetirizina, a qualquer outro componente da formulação, à hidroxizina ou a qualquer derivado piperazínico.
Dicloridrato de Levocetirizina está contraindicado em pacientes com insuficiência renal grave com clearance de creatinina inferior a 10 mL/min e pacientes que estão sendo submetidos à diálise.


Como usar o Zina ODT?
Comprimido Revestido
Dicloridrato de Dicloridrato de Levocetirizina deve ser administrado por via oral, e pode ser ingerido antes ou após as refeições.
O comprimido deve ser engolido de uma só vez, com a ajuda de líquidos. Não pode ser partido ou mastigado.
Solução Oral
As gotas devem ser adicionadas em uma colher ou em um copo se o paciente considerar necessário diluir em água. Neste caso, deve-se considerar, especialmente para a administração em crianças, que a quantidade de água deve ser suficiente para que o paciente consiga tomar todo o conteúdo. A solução diluída deve ser tomada imediatamente. Ao contar as gotas, o frasco deve estar na posição vertical, sem nenhuma inclinação. Caso as gotas não estejam saindo, vire o frasco para cima por um instante, e a seguir vire o frasco para baixo, na posição vertical, sem inclinar, e continue contando as gotas.
Dicloridrato de Dicloridrato de Levocetirizina deve ser administrado por via oral, e pode ser ingerido antes ou após as refeições.
Instruções:
Retire a tampa do frasco (figura 1).
As gotas devem ser adcionadas em uma colher ou em um copo, se o paciente considerar necessário diluir em água. Se a diluição em água for usada, deve-se considerar, especialmente para a administração em crianças, que a quantidade de água deve ser suficiente para que o paciente consiga tomar todo o conteúdo. A solução diluída deve ser tomada imediatamente.
Ao contar as gotas, o frasco deve estar na posição vertical, sem nenhuma inclinação (figura 2).
Caso as gotas não estejam saindo, vire o frasco para cima por um instante, e a seguir vire o frasco para baixo, na posição vertical, sem inclinar, e continue contando as gotas.
Posologia do Dicloridrato de Levocetirizina
Comprimido Revestido / Solução Oral
Uso em Adultos e Adolescentes a partir de 12 anos
A dose diária recomendada é de 5 mg (1 comprimido ou 20 gotas), por via oral, a cada 24 horas (1 vez ao dia).
Crianças de 6 a 12 anos
Comprimido
A dose diária recomendada é de 5 mg (1 comprimido ou 20 gotas), por via oral, a cada 24 horas (1 vez ao dia).
Solução Oral
A dose diária recomendada é de 2,5 mg, por via oral. Esta dose deve ser dividida em duas tomadas de 1,25 mg, ou seja, 5 gotas, a cada 12 horas (duas vezes ao dia).
O limite máximo diário de administração recomendado é 5 mg (para comprimidos).
O limite máximo diário de administração recomendado é 5 mg em adultos e criança de 6 a 12 anos e 2,5 mg em crianças de 2 a 6 anos (para solução oral).
Uso em Idosos
Recomenda-se ajustar a dose em idosos com insuficiência renal de leve a moderada.
Dados não sugerem necessidade de ajuste de dose em indivíduos idosos, desde que a função renal seja normal.
Uso em Pacientes Adultos com Insuficiência Renal
Os intervalos de dose devem ser individualizados de acordo com a função renal. Consulte a seguinte tabela e ajuste a dose de acordo com o procedimento. Para utilizar esta dosificação, é preciso dispor de uma estimativa do clearance da creatinina (CLcr) do paciente, em mL/min.
O valor de CLcr (em mL/min) pode ser estimado a partir da determinação de creatinina no soro (mg/dL) mediante a seguinte fórmula:
Ajuste da dose em pacientes com insuficiência renal
Grupo
Clearance de creatinina (mL/min)
Dose e frequência
Normal
≥ 80
5 mg, uma vez ao dia
Leve
50-79
5 mg, uma vez ao dia
Moderada
30-49
5 mg, uma vez a cada dois dias
Grave
< 30
5 mg, uma vez a cada 3 dias
Enfermidade renal terminal – pacientes que necessitam de diálise
< 10
Contraindicado
Em pacientes pediátricos com insuficiência renal, a dose deve ser ajustada individualmente, levando em consideração o clearance renal e o peso corpóreo do paciente.
Uso em Pacientes com Insuficiência Hepática
Não é preciso ajustar a dose em pacientes que tenham somente insuficiência hepática. Recomenda-se ajustar a dose em pacientes que tenham insuficiência hepática e renal.
Exclusivo Comprimido Revestido
Duração do Tratamento
A duração do tratamento depende do tipo, duração e curso dos sintomas. Para a rinite alérgica sazonal aguda ou febre do feno, de 3 a 6 semanas, e no caso de exposições ao pólen durante certos períodos de tempo, uma semana pode ser suficiente. Atualmente, dispõe-se de experiência clínica com comprimidos revestidos de 5 mg de Dicloridrato de Levocetirizina durante um período de tratamento de 6 meses.
Para urticária crônica e rinite alérgica crônica existe experiência clínica de até um ano com o composto, e até 18 meses em pacientes com prurido associado com dermatite atópica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Exclusivo Solução Oral
Duração do Tratamento
A duração do tratamento depende do tipo, duração e curso dos sintomas. Para a rinite alérgica sazonal aguda ou febre do feno, de 3 a 6 semanas, e no caso de exposições ao pólen durante certos períodos de tempo, uma semana pode ser suficiente. Para urticária crônica e rinite alérgica crônica existe experiência clínica de até um ano com o composto racêmico, e até 18 meses em pacientes com prurido associado com dermatite atópica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.