ZincoPro Sachê, para o que é indicado e para o que serve?
ZincoPro é um alimento funcional composto por uma associação entre zinco e um probiótico, denominado Lactobacillus acidophilus NCFM®.
O Lactobacillus acidophilus (probiótico) contribui para o equilíbrio da flora intestinal. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.
NCFM® é marca registrada da DuPont®, licenciada para a Marjan Farma.
Como o ZincoPro Sachê funciona?
O que são probióticos?
Probióticos são micro-organismos vivos que, quando administrados em quantidades adequadas, conferem um benefício à saúde de quem os ingere.
A ﬂora intestinal é composta por um grupo de bactérias tanto benéfcas quanto patogênicas que vivem no intestino e participam da digestão de alimentos.
O uso de probióticos estimula a multiplicação de bactérias benéfcas e prejudica a proliferação de bactérias prejudiciais ao organismo.
O que são os lactobacilos (Lactobacillus acidophilus)?
O Lactobacillus acidophilus NCFM® é um tipo de probiótico, amplamente utilizado em leites fermentados, iogurtes na fabricação de queijos.
O Lactobacillus acidophilus marca Howaru® Dophilus utilizado no produto ZincoPro possui ampla documentação científca e é produzido e vendido ao redor do mundo há mais de 30 anos.
Zinco e função intestinal
O zinco é um dos mais importantes oligoelementos para a saúde humana e possui mais de 300 funções biológicas em vários sistemas, incluindo o trato gastrointestinal. A defciência de zinco, por exemplo, pode aumentar a susceptibilidade à diarreia.
Quais as consequências de um desequilíbrio da ﬂora intestinal?
Uma ﬂora intestinal desequilibrada não absorve nutrientes de forma adequada, podem acarretar sintomas como distensão abdominal, ﬂatulência, diarreia e outros sintomas intestinais.


Quais as contraindicações do ZincoPro Sachê?
Hipersensibilidade aos componentes da formulação.


Como usar o ZincoPro Sachê?
Adicionar o conteúdo do sachê (2 g) em um copo de água (200 mL) e misture bem, até total dissolução do pó.
Consumir somente a quantidade indicada na embalagem.