Zincolok, para o que é indicado e para o que serve?
Zincolok é indicado no tratamento das conjuntivites crônicas e das hiperemias (vermelhidão) conjuntivais. Também é indicado no tratamento auxiliar das conjuntivites crônicas e conjuntivites causadas pelo diplobacilo Morax Axenfeld.
Como o Zincolok funciona?
Zincolok apresenta ação antisséptica, adstringente e vasoconstritora.


Quais as contraindicações do Zincolok?
Zincolok é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com glaucoma de ângulo estreito ou predisposição ao mesmo.


Como usar o Zincolok?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos;
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Zincolok caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco;
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio;
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada no(s) olho(s) afetado(s), três a quatro vezes ao dia ou a critério médico. A duração do tratamento deve ser estabelecida pelo seu médico;
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zincolok?
Você deve retornar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retornar aos horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.