Zinnat, para o que é indicado e para o que serve?
Zinnat® é indicado para o tratamento das seguintes situações:
Infecção da garganta (amigdalites e faringites), infecção do ouvido médio (otite média), infecção dos pulmões e dos brônquios (pneumonia e exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica), infecção da urina (infecção do trato urinário), infecções de pele (infecções cutâneas) e infecções dos seios da face (sinusites) desde que causados por germes sensíveis a medicação.


Como o Zinnat funciona?
Zinnat® contém cefuroxima, que pertence a um grupo de antibióticos chamados de cefalosporinas. Os antibióticos são usados para matar bactérias e outros agentes causadores de infecções.


Quais as contraindicações do Zinnat?
Zinnat® não deve ser usado se você for alérgico à cefuroxima, a qualquer outro componente da formulação ou às cefalosporinas, e tiver alergia severa (por exemplo, reação anafilática) a qualquer outro tipo de agente antibacteriano betalactâmico (penicilinas, monobactâmicos e carbapenêmicos).


Como usar o Zinnat?
Comprimido
Zinnat® comprimidos destina-se apenas a uso oral (pela boca).
Os comprimidos podem ser ingeridos com água e terão melhor efeito se você tomá-los após as refeições.
Zinnat® não deve ser partido ou triturado. Para crianças que não podem engolir comprimidos, o médico deve indicar Zinnat® Pó para Suspensão Oral.
Dosagem
Use o medicamento de acordo com as instruções de seu médico. A receita médica lhe dirá quantos comprimidos tomar e com que frequência. Não tome mais comprimidos além daqueles que seu médico recomendou.
Adultos
Adultos Dose Frequência
Dose usual recomendada 250 mg (1 comprimido de 250 mg) 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecção do trato urinário 125mg* 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções da pele e dos tecidos moles 250 mg (1 comprimido de 250 mg) 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Amigdalite, faringite e sinusite 250 mg (1 comprimido de 250 mg) 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica 250 mg (1 comprimido de 250 mg) 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pneumonia 500 mg (1 comprimido de 500 mg ou 2 comprimidos de 250 mg) 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pielonefrite 250 mg (1 comprimido de 250 mg) 2x/dia (de 12 em 12 horas)
*Para doses menores que 250 mg, o médico deve prescrever Zinnat® Pó para Suspensão oral.
Crianças
Crianças Dose Frequência
Amigdalite, faringite, sinusite, exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica Recomenda-se o uso de Zinnat® Pó para Suspensão Oral
Otite média, pneumonia e piodermites (crianças de 2 anos ou mais) 15 mg/kg duas vezes ao dia ou 250 mg (1 comprimido de 250mg) duas vezes ao dia até o máximo de 500 mg/dia 2x/dia (de 12 em 12 horas)
Não há experiência sobre o uso de Zinnat® em crianças menores de 3 meses.
Em alguns casos seu médico talvez precise aumentar essas doses. O tratamento deve durar normalmente 7 (sete) dias, mas o médico poderá recomendar diferentes períodos de uso da medicação, conforme a infecção apresentada.
Mesmo que você se sinta melhor com o tratamento, é muito importante continuar tomando os comprimidos de Zinnat® da forma prevista. O medicamento precisa de certo tempo para matar todas as bactérias ou agentes que causam a infecção, portanto você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento antes da hora.
Insuficiência Renal
A segurança e eficácia de cefuroxima em pacientes com insuficiência renal não foram estabelecidas.
A cefuroxima é primariamente excretada pelos rins. Se você apresenta problema nos rins, seu médico poderá reduzir sua dose de acordo com os resultados de exames laboratoriais (clearance de creatinina). A cefuroxima é efetivamente removida por diálise.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para pacientes com insuficiência hepática. Como a cefuroxima é eliminada principalmente pelos rins, espera-se que a presença de disfunção hepática não tenha efeito na eliminação da cefuroxima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão Oral
Zinnat® Pó para Suspensão Oral destina-se apenas para uso oral. Para a absorção ideal, a suspensão oral deve ser tomada com alimentação. Pode-se também diluir a dose em sucos de frutas ou bebidas lácteas geladas imediatamente antes da administração.
Atenção: não misture a dose com líquidos quentes.
Observe que o tempo necessário para preparar a suspensão de Zinnat® antes da administração da primeira dose levará mais de uma hora. Isso inclui o tempo de repouso da suspensão na geladeira.
É muito importante que você continue a tomar a suspensão durante todo o período de tratamento indicado pelo médico. Não pare de usar o medicamento, mesmo que já esteja melhor. A suspensão precisa de certo tempo para eliminar do seu corpo todas as bactérias e agentes da infecção, e você poderá se sentir mal novamente se interromper o tratamento.
Zinnat® Pó para Suspensão Oral acondicionado em frasco multidose
Zinnat® Pó para Suspensão Oral é apresentado em um frasco embalado em cartucho contendo copodosador, seringa dosadora e bula.
Instruções de reconstituição
Observe que o tempo necessário para preparar a suspensão de Zinnat® antes da administração da primeira dose levará mais de uma hora. Isso inclui o tempo de repouso da suspensão na geladeira.
Agite o frasco ainda lacrado para que o pó fique mais solto. Isso facilitará a reconstituição. Os grânulos devem estar soltos e fluidos. Remova a tampa pressionando-a para baixo e girando-a para o lado. Se a tampa estiver danificada ou não estiver presente, o produto deve ser devolvido ao farmacêutico.
Adicione água filtrada resfriada (pode ser usado suco de frutas ou bebidas lácteas geladas para uso imediato) no copo plástico até a marca indicada (para a suspensão de 70 mL, adicione 25 mL de água; para a suspensão de 50 mL, adicione 19 mL de água, conforme indicado no copo dosador). Caso a água tenha sido fervida, ela deverá ser resfriada até atingir temperatura ambiente, antes de ser adicionada. Zinnat® Pó para Suspensão Oral não deve ser misturado com líquidos quentes. Líquidos gelados devem ser utilizados para prevenir o espessamento da suspensão.
Após medir a quantidade correta de água no copo dosador (pode também ser usado suco de frutas ou bebidas lácteas geladas), adicione-a ao frasco.
Coloque o adaptador no frasco.
Feche-o com a tampa. Aguardar 1 minuto para que a água seja totalmente absorvida pelos grânulos.
Inverta o frasco e balance-o vigorosamente (por pelo menos 15 segundos) como se mostra abaixo, até que os grânulos estejam misturados com o líquido.
Vire o frasco para cima e agite-o vigorosamente (por pelo menos 1 minuto) até obter umasuspensão homogênea.
Refrigere a suspensão reconstituída imediatamente em geladeira (entre 2º e 8ºC). Não congelar.
Deixe a suspensão reconstituída em repouso na geladeira por pelo menos 1 hora antes de tirar a primeira dose, mas lembre-se: imediatamente antes de usar o produto, você deve agitá-lo novamente.
A suspensão reconstituída deve ficar o tempo todo na geladeira (entre 2ºC e 8ºC) e sob essas condições, permanece válida por 10 dias.
Instruções de uso da seringa dosadora
Retire a tampa do frasco.
Coloque a seringa no adaptador contido na entrada do frasco. Após encaixar, inverta o frasco e a seringa.
Segure o frasco (como mostra a figura) e puxe a seringa até obter a dose indicada pelo médico.
Vire o frasco e a seringa para que fiquem de pé novamente. Enquanto segura a seringa (para evitar que o êmbolo se mova), retire-a, deixando o adaptador no frasco.
Mantenha-se sentado e coloque a ponta da seringa na boca, apontando para a parte interna da bochecha (ou faça isso para administrar a dose a outra pessoa ou a uma criança).
Pressione o êmbolo da seringa lentamente para liberar a dose.
Após administrar a dose, recoloque a tampa no frasco sem remover o adaptador. Desmonte a seringa, lavando-a em água corrente limpa, e deixe que o êmbolo e a seringa sequem naturalmente.
O prazo de validade da suspensão reconstituída é de dez dias (quando mantida sob refrigeração entre 2ºC e 8ºC).
Dosagem
Use o medicamento de acordo com as instruções de seu médico. A receita dirá quanto você deve tomar e com que frequência.
A duração usual do tratamento é de sete dias (pode variar de cinco a dez dias).
Adultos
A dose normal é de 250 mg (5 mL) duas vezes ao dia.
Tratamento
Suspensão Oral
Frequência
Dose habitual recomendada para a maioria das infecções
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Infecções do trato urinário
125 mg (2,5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Amigdalite, faringite e sinusite
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Exacerbações agudas de doença pulmonar obstrutiva crônica
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pneumonia
500 mg (10 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Pielonefrite
250 mg (5 mL)
2x/dia (de 12 em 12 horas)
Crianças
Não existem estudos clínicos sobre dados disponíveis do uso de Zinnat® em crianças menores de 3 meses de idade.
Tratamento Dose recomendada
Amigdalite, faringite 10 mg/kg duas vezes ao dia (máximo de 500 mg por dia)
Otite 15 mg/kg duas vezes ao dia (máximo de 1000 mg por dia)
Sinusite
Pneumonia
Infecções do trato urinário
Infecções da pele
Em alguns casos seu médico talvez precise aumentar essas doses. Geralmente o tratamento é de sete dias, mas esse tempo pode ser um pouco maior no caso de infecções mais graves.
Para bebês e crianças, o médico pode ajustar a dose de acordo com o peso e a idade. Nesse caso, ele dirá a dose correta que você deve usar.
Não existem estudos clínicos com dados disponíveis sobre o uso de Zinnat® em crianças com idade inferior a 3 meses.
Insuficiência Renal
A segurança e eficácia de cefuroxima em pacientes com insuficiência renal não foram estabelecidas.
A cefuroxima é primariamente excretada pelos rins. Se você apresenta problema nos rins, seu médico poderá reduzir sua dose de acordo com os resultados deexames laboratoriais (clearance de creatinina). A cefuroxima é efetivamente removida por diálise.
Insuficiência hepática
Não há dados disponíveis para pacientes com insuficiência hepática. Como a cefuroxima é eliminada principalmente pelos rins, espera-se que a presença de disfunção hepática não tenha efeito na eliminação da cefuroxima.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.