Zinpass Eze, para o que é indicado e para o que serve?
Zinpass® Eze é indicado como terapia adjuvante à dieta, em pacientes considerados como de alto ou muito alto risco cardiovascular, quando a resposta à dieta e aos exercícios é inadequada em pacientes adultos com aumento de colesterol (hipercolesterolemia primária - familiar heterozigótica ou não-familiar) ou com alteração dos níveis lipídicos (dislipidemia mista).


Como o Zinpass Eze funciona?
Zinpass® Eze é uma associação de duas substâncias que atuam de maneira conjunta para auxiliar na redução do colesterol. Uma das substâncias atua inibindo uma importante enzima para a fabricação do colesterol pelo organismo, chamada HMG-CoA redutase. A outra substância atua reduzindo a absorção do colesterol no intestino delgado. Esta medicação deve ser utilizada juntamente com alterações no estilo de vida, que incluem dieta redutora de colesterol, aumento da atividade física e controle do peso.


Quais as contraindicações do Zinpass Eze?
Zinpass® Eze não deve ser utilizado por pacientes:
Hipersensíveis (alérgicos) a ezetimiba, rosuvastatina ou a qualquer outro componente dos comprimidos de Zinpass® Eze;
Com doenças ativas do fígado e insuficiência hepática (alteração no funcionamento do fígado);
Que estão grávidas ou amamentando, ou que pretendem engravidar e que não estão usando métodos contraceptivos apropriados;
Com alterações severas do funcionamento dos rins (insuficiência renal);
Com histórico de dores musculares recorrentes ou sem explicação (miopatias);
Que estão em tratamento com ciclosporina;
Que estão em tratamento com belumosudil.
A formulação contendo 40 mg / 10 mg (a dose mais alta) é contraindicada em pacientes com fatores que aumentem o risco de doenças musculares graves. Esses fatores são:
Alterações moderadas do funcionamento dos rins;
Hipotireoidismo (alteração que diminui a função da tireoide);
História pessoal e familiar de doenças musculares hereditárias;
História prévia de dores musculares recorrentes ou sem explicação (miopatias) devido à outras medicações que inibam a enzima HMG-CoA redutase (estatinas, por exemplo) ou fibratos;
Consumo regular de grandes quantidades de álcool;
Situações em que possa haver aumento dos níveis deste medicamento no sangue; 
Pacientes asiáticos;
Pacientes em uso de fibratos para reduzir o colesterol.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Categoria de risco na gravidez: X.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Zinpass Eze?
Sempre tome este medicamento exatamente da forma como o seu médico ou farmacêutico lhe disse. Verifique com o seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
Antes de começar Zinpass® Eze, você deve estar em uma dieta para reduzir seu colesterol.
Você deve manter essa dieta enquanto toma Zinpass® Eze.
Seu médico determinará a potência do comprimido apropriada para você, dependendo do seu tratamento atual e do seu estado de risco pessoal.
A dose é um comprimido de Zinpass® Eze por via oral uma vez ao dia.
A dose máxima diária de rosuvastatina é de 40 mg. É destinado apenas para pacientes com níveis elevados de colesterol e um alto risco de ataques cardíacos ou acidentes vasculares cerebrais cujos níveis de colesterol não são baixos o suficiente com 20 mg.
Tente tomar seu comprimido no mesmo horário todos os dias para ajudá-lo a lembrar disso. Você pode tomar o comprimido com ou sem alimentos.
Se o seu médico tiver prescrito Zinpass® Eze juntamente com colestiramina ou qualquer outro sequestrante de ácido biliar (medicamentos para baixar o colesterol), você deve tomar Zinpass® Eze pelo menos 2 horas antes ou 4 horas após tomar o sequestrante de ácido biliar.
Verificações regulares de colesterol
É importante retornar ao seu médico para verificar regularmente o colesterol para se certificar de que seu colesterol atingiu e está permanecendo no nível correto. O seu médico pode decidir aumentar a sua dose de modo que esteja tomando a quantidade de medicamento que seja adequada para você.
Se você parar de tomar Zinpass® Eze
Seu colesterol pode subir de novo.
Se você tiver alguma outra dúvida sobre o uso deste medicamento, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.