Zirvit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como suplemento vitamínico e mineral em dietas restritivas, inadequadas e como antioxidante.


Como o Zirvit funciona?
Age como um suplemento de vitaminas e minerais suprindo a necessidade do organismo, no caso de deficiência desses componentes.


Quais as contraindicações do Zirvit?
Este medicamento não deve ser utilizado por pacientes com histórico de alergia a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Zirvit?
Tomar 1 (um) comprimido revestido ao dia, de preferência meia a uma hora antes da refeição (almoço ou jantar).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.