Zirvit B, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico e mineral.


Quais as contraindicações do Zirvit B?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Zirvit B?
Agitar vigorosamente o produto antes de usar.
Administrar, via oral, 2 mL 1 vez ao dia.
Instruções de uso da seringa dosadora
Retire a tampa do frasco e acople o adaptador ao bocal do frasco;
Empurrar a ponta do dosador oral no orifício do adaptador;
Vire o frasco de cabeça para baixo, segurando-o com uma das mãos e com a outra puxe o êmbolo do dosador com suavidade, aspirando o produto até a dose definida;
Retire o dosador oral do orifício do adaptador;
Coloque a ponta da seringa na boca, na parte interior da bochecha e com cuidado empurre o êmbolo para baixo devagar para não esguichar o produto, evitando o engasgo;
Remova o dosador da boca, lave-o em água e seque-o, guardando até a próxima utilização. Feche o produto, com sua tampa.
Repita os passos acima para cada dose, conforme indicado pelo seu médico ou nutricionista.