Zirvit E, para o que é indicado e para o que serve?
Vitamina E (Acetato de Racealfatocoferol) é indicado; como antioxidante biológico; e na carência de Vitamina E (Acetato de Racealfatocoferol) devido a distúrbios da absorção (insuficiência pancreática exócrina, afecções hepato-biliares com colestase, atresia das vias biliares, redução da superfície de absorção intestinal).


Quais as contraindicações do Zirvit E?
Vitamina E (Acetato de Racealfatocoferol) está contraindicado na presença de hipersensibilidade à Vitamina E (Acetato de Racealfatocoferol), ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Zirvit E?
- Utilizar junto com alimento
- Adultos e Crianças:100 a 400mg por dia
-Em afecções musculares e do tecido conjuntivo:400 a 800mg por dia
-Problemas hematológicos:800mg ao dia.