Zirvit Vita, para o que é indicado e para o que serve?
Zirvit Vita é um suplemento vitamínico e mineral com alto conteúdo de ômega 3 (DHA / EPA) ao qual destacam-se:
Ácido fólico: O ácido fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez e na síntese de aminoácidos.
Colina: contribui para o metabolismo da homocisteína e para o metabolismo lipídico.
Vitamina B1 (Tiamina): auxilia no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras.
Vitamina B6: auxilia no metabolismo de proteínas, do glicogênio e na síntese de cisteína.
Vitamina B12: auxilia na formação de células vermelhas do sangue e no processo de divisão celular.
Vitamina C: auxilia no funcionamento do sistema imune e no metabolismo energético.
Vitamina D: auxilia na absorção de cálcio e fósforo e no funcionamento muscular.
Cálcio: auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes, na coagulação do sangue e no funcionamento neuromuscular.
Magnésio: auxilia na formação de ossos e dentes, no funcionamento muscular e no equilíbrio dos eletrólitos.
Manganês: manganês auxilia na formação de ossos e tecidos conjuntivos.
Ferro: auxilia na formação das células vermelhas do sangue e no transporte do oxigênio no organismo.
Iodo: auxilia no metabolismo energético e contribui para a manutenção da pele.
Cobre: auxilia no funcionamento do sistema imune e no transporte de ferro no organismo.
Selênio: auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres e no funcionamento do sistema imune.
Zinco: auxilia no funcionamento do sistema imune e na síntese de proteínas.


Quais as contraindicações do Zirvit Vita?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Zirvit Vita?
Administrar, via oral, 1 (uma) cápsula ao dia.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.