Zirvit Plus, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina A contribui para a manutenção da pele e mucosas, auxilia no processo de diferenciação celular e no funcionamento do sistema imune.
A vitamina C auxilia na formação do colágeno, no metabolismo de proteínas e gorduras e no funcionamento do sistema imune.
A vitamina D auxilia no funcionamento do sistema imune.
A vitamina E é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
O cobre auxilia na manutenção dos tecidos conjuntivos, no metabolismo energético e no funcionamento do sistema imune.
O selênio é um antioxidante que auxilia na proteção dos danos causados pelos radicais livres e no funcionamento do sistema imune.
O zinco auxilia na síntese de proteínas, no processo de divisão celular e no funcionamento do sistema imune.


Quais as contraindicações do Zirvit Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Zirvit Plus?
Sugere-se a ingestão de 1 (um) comprimido uma vez ao dia, ou conforme orientação de nutricionista ou médico.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.