Zitrex para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Zitrex® é indicado para cães e gatos, no tratamento de:
Infecções de pele causadas por Corynebacterium spp., Staphylococcus aureus; S. intermédius, Streptococcus pyogenes (estreptococos beta-hemolíticos do grupo A).
Infecções respiratórias causadas por: Bordetella spp., Chlamydia spp., Haemophilus spp., Pasteurella spp., Shigella spp., Toxoplasma gondii; e da Doença de Lyme causada por Borrelia burdorferi.
Foi demonstrada também atividade "in-vitro" contra bactérias do gênero Brucella spp.


Como o Zitrex para Cães e Gatos funciona?
Aazitromicina é um antibiótico semissintético do grupo dos macrolídeos, relacionado com a eritromicina A. É o primeiro antibiótico de uma classe denominada quimicamente como "azalídeos", que se derivam da eritromicina A, através da inserção de um átomo de nitrogênio no anel lactônico. A azitromicina atua por inibição da síntese proteica bacteriana através da sua ligação com a sub-unidade 50S do ribossomo, o que impede a translocação dos peptídeos.
Quimicamente a azitromicina é designada como [2R- (2R*,3S*,4R*,5R*,8R*,10R*-11R*,12R*,13S*,14R*)]-13- [ ( 2 , 6 - D i d e o x i - 3 - C - m e t i l - 3 - O m e t i l - α - L - r i b o - hexopiranosil)oxi]-2-etil-3,4,10-trihidroxi-3,5,6,8,10,12,14- heptametil-11-[[3,4,6,trideoxi-3-(dimetilamino-ß-D-xilohexopiranosil]oxi]-1-oxa-6-aza-ciclopentadecan-15-ona.
Sua fórmula molecular é C38H72N2O12, seu peso molecular 748,99 e a estrutura química da molécula da azitromicina é demonstrada na figura nº 1.
Figura 1:
Por via oral, nas espécies testadas, a azitromicina tem ótima biodisponibilidade, da ordem de 58% em gatos e 97% em cães, valores bem superiores aos verificados em humanos (37%). A distribuição e fixação do antibiótico pelos tecidos é rápida e a sua redistribuição dos tecidos para o soro ocorre lentamente, o que propicia a presença de altas concentrações nos tecidos.
A penetração extravascular da azitromicina é responsável pelos resultados superiores aos de outras drogas antimicrobianas, obtidos em infecções de pele e respiratórias, entre outras.


Quais as contraindicações do Zitrex para Cães e Gatos?
O produto é contraindicado em pacientes com histórico de reações alérgicas ou hipersensibilidade a quaisquer dos antibióticos macrolídeos.


Como usar o Zitrex para Cães e Gatos?
Os comprimidos devem ser administrados por via oral. O produto deverá ser administrado com intervalo de 1 hora antes ou 2 horas após a refeição.
A dose recomendada por via oral para cães e gatos é de 10 mg/Kg de peso/dia, ou seja:
Comprimido 100 mg
Peso do Animal a ser tratado Quantidade diária de Zitrex® 100 mg
5 Kg ½ comprimido
10 Kg 1 comprimido
15 Kg 1 e ½ comprimidos
20 Kg 2 comprimidos
Comprimido 500 mg
Peso do Animal a ser tratado Quantidade diária de Zitrex® 500 mg
25 Kg ½ comprimido
50 Kg 1 comprimido
Essas doses devem ser administradas com intervalos de 24 horas, durante 3 dias. Deve ser evitada a interrupção do tratamento antes de debelado o processo infeccioso.
Esquema posológico alternativo
A critério do Médico Veterinário, a duração do tratamento poderá ser de 5 dias, administrando-se no primeiro dia a dose de 10mg/Kg de peso e nos 4 dias subsequentes, 5 mg/Kg/dia.