Zoely, para o que é indicado e para o que serve?
Contraceção oral.
A decisão de prescrever Zoely deve ter em consideração os fatores de risco atuais de cada mulher, particularmente aqueles para o tromboembolismo venoso (TEV), e como o risco de TEV com Zoely se compara a outros contracetivos hormonais combinados (CHCs).


Quais as contraindicações do Zoely?
Os contracetivos hormonais combinados (CHC) nãpodem ser utilizados nas seguintes situações.
Uma vez que nãse encontram ainda disponíveis dados epidemiológicos com CHCs contendo 17ß-estradiol, considera-se que as contraindicações para os CHCs contendetinilestradiol se aplicam à utilizaçãde Zoely. Ncasde se manifestar pela primeira vez qualquer uma das situações durante a utilizaçãde Zoely, tratamentdeve ser imediatamente suspenso.
Presença ou riscde tromboembolismvenos (TEV).
Tromboembolismvenos – TEV atual (a tomar anticoagulantes) ou história prévia (por exemplo, trombose venosa profunda [TVP] ou embolia pulmonar [EP]).
Predisposiçãadquirida ou hereditária conhecida para tromboembolismvenoso, tal comresistência à APC (incluindfator V de Leiden), deficiência de antitrombina III, deficiência de proteína C, deficiência de proteína S.
Grande cirurgia com imobilizaçãprolongada.
Elevadriscde tromboembolismvenosdevidà presença de múltiplos fatores de risco.
Presença ou riscde tromboembolismarterial (TEA).
Tromboembolismarterial – tromboembolismarterial atual, história de tromboembolismarterial (por exemplo, enfarte dmiocárdio) ou condiçãprodrómica (por exemplo, angina de peito).
Doença cerebrovascular – AVC atual, história de AVC ou condiçãprodrómica (por exemplo, acidente isquémictransitório, AIT).
Predisposiçãadquirida ou hereditária conhecida para tromboembolismarterial, tal comhiperhomocisteinemia e anticorpos antifosfolípidos (anticorpos-anticardiolipina, anticoagulante lúpico).
História de enxaqueca com sintomas neurológicos focais.
Elevadriscde tromboembolismarterial devida múltiplos fatores de risco ou à presença de um fator de riscgrave tais como:
Diabetes mellitus com sintomas vasculares.
Hipertensãgrave.
Dislipoproteinemia grave.
Pancreatite ou um antecedente relacionadse associada hipertrigliceridemia grave.
Presença ou antecedentes de doença hepática grave desde que os valores da funçãhepática nãtenham regressadaos valores normais.
Presença ou antecedentes de tumores hepáticos (benignos ou malignos).
Presença ou suspeita de patologias malignas sensíveis aos esteroides sexuais (por exemplo, dos órgãos genitais ou das mamas).
Hemorragia vaginal nãdiagnosticada.
Hipersensibilidade às substâncias ativas ou a qualquer um dos excipientes mencionados.


Como usar o Zoely?
Via oral.
Os comprimidos devem ser tomados todos os dias aproximadamente à mesma hor independentemente das refeições. Os comprimidos devem ser tomados com um pouco de líquido de acordo com a necessidade, e pela ordem indicada no blister. São fornecidas etiquetas autocolantes com os 7 dias da semana. A mulher deve escolher a etiqueta autocolante que começa com o dia em que ela inicia a toma dos comprimidos e colá-la no blister.
Como iniciar Zoely
Sem uso prévio de um contracetivo hormonal (no mês anterior)
A toma do comprimido deve iniciar-se no 1º dia do ciclo natural da mulher (isto é, no primeiro dia da menstruação). Ao proceder desta forma, não são necessárias medidas contracetivas adicionais. Mudar de um contracetivo hormonal combinado (contracetivo oral combinado (COC), anel vaginal ou sistema transdérmico)
A mulher deve iniciar Zoely, preferencialmente, no dia a seguir ao último comprimido ativo (o ultimo comprimido que contém as substâncias ativas) do COC anterior mas, o mais tardar, no dia seguinte ao intervalo habitual sem comprimidos ou com comprimidos placebo do COC anterior. No caso de ter sido utilizado um anel vaginal ou sistema transdérmico, a mulher deve iniciar a toma de Zoely, preferencialmente, no dia da remoção mas, o mais tardar, quando a próxima aplicação deveria ser realizada.
Mudar de um método só com progestagénio (mini-pílula, implante, injetável) ou de um Dispositivo de Libertação Intrauterino (DLIU)
A mulher pode mudar da minipílula em qualquer dia e Zoely deve ser iniciado no dia seguinte. Um implante ou um DLIU podem ser removidos em qualquer dia e Zoely deve ser iniciado no dia da remoção. Ao mudar de um injetável, Zoely deve ser iniciado no dia em que a próxima injeção deveria ser administrada. Em todos estes casos, a mulher deve ser aconselhada a usar um método de barreira adicional até a mulher completar 7 dias de toma ininterrupta de comprimidos ativos brancos.
Após um aborto ocorrido no primeiro trimestre
A mulher pode iniciar imediatamente. Ao proceder desta forma, não são necessárias medidas contracetivas adicionais.
Após um parto ou um aborto ocorrido no segundo trimestre
A mulher deve ser aconselhada a iniciar entre o 21º e 28º dia após o parto ou um aborto ocorrido no segundo trimestre. No caso de iniciar mais tarde, a mulher deve ser aconselhada a usar adicionalmente um método de barreira até completar 7 dias de toma ininterrupta de comprimidos ativos brancos.
Contudo, se já tiver ocorrido uma relação sexual, deve ser excluída a possibilidade de gravidez antes de iniciar o COC ou a mulher deve esperar pelo seu primeiro período menstrual.
Para mulheres a amamentar, ver "Quais cuidados devo ter ao usar o Zoely?".
Aconselhamento em caso de perturbações gastrointestinais
Em caso de perturbações gastrointestinais graves (p. ex., vómitos ou diarreia), a absorção das substâncias ativas pode não ser completa e devem ser tomadas medidas contracetivas adicionais.
Se ocorrerem vómitos no período de 3 a 4 horas após a toma de comprimidos brancos, deve ser considerado que o comprimido não foi tomado e um novo comprimido deve ser tomado assim que possível. O novo comprimido deve ser tomado dentro das 24 horas em relação à hora da toma habitual dos comprimidos, se for possível. O próximo comprimido deve ser tomado à hora habitual. Se passarem 24 horas ou mais desde que o último comprimido foi tomado, é aplicável o conselho relacionado com o esquecimento de comprimidos descrito em "Como usar o Zoely?". No caso da mulher não querer alterar o seu esquema habitual de toma de comprimidos, terá que tomar o(s) comprimido(s) branco(s) adicional(ais) necessário(s) de outro blister.
Como atrasar ou alterar um período menstrual
Para atrasar um período menstrual, a mulher deve continuar com outro blister de Zoely, sem tomar os comprimidos placebo amarelos do atual blister. Este prolongamento pode estender-se por tanto tempo quanto o desejado até ao final dos comprimidos ativos brancos do segundo blister. A toma regular de Zoely deve então ser retomada após a toma dos comprimidos placebo amarelos do segundo blister.
Durante este prolongamento, podem ocorrer hemorragias intra-cíclicas ou spotting. Para alterar o período menstrual para um dia da semana diferente daquele a que a mulher está habituada com o seu esquema atual, ela pode ser aconselhada a encurtar a fase de comprimidos placebo amarelos que possui a duração máxima de 4 dias. Quanto mais curto for o intervalo, maior é o risco de não ocorrer a hemorragia de privação e de ocorrerem hemorragias intra-cíclicas e spotting durante a toma do segundo blister (tal como quando se atrasa um período menstrual).
Posologia do Zoely
Tomar um comprimido por dia durante 28 dias consecutivos. Cada blister começa com 24 comprimidos ativos brancos, seguidos de 4 comprimidos placebo amarelos. O blister seguinte é iniciado imediatamente após o final do blister anterior, sem qualquer intervalo na toma do comprimido diário e independentemente da presença ou ausência de hemorragia de privação.
Habitualmente, a hemorragia de privação surge no 2º ou 3ºdia após a toma do último comprimido branco e pode não ter terminado antes de iniciar o próximo blister. Ver "Quais cuidados devo ter ao usar o Zoely?".
Populações especiais
Compromisso renal
Embora não estejam disponíveis dados em doentes com compromisso renal, é pouco provável que o compromisso renal afete a eliminação do acetato de nomegestrol e do estradiol.
Compromisso hepático
Não foram realizados estudos clínicos em doentes com insuficiência hepática. Uma vez que o metabolismo das hormonas esteroides pode estar comprometido em doentes com doença hepática grave, não é indicado o uso de Zoely nestas mulheres até que os valores da função hepática tenham regressado ao normal.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zoely?
O seguinte conselho apenas se aplica ao esquecimento dos comprimidos ativos brancos:
Se o atraso na toma de qualquer comprimido ativo for inferior a 24 horas, não há redução da proteção contracetiva. A mulher deve tomar o comprimido logo que se lembre e deve continuar a tomar os restantes comprimidos à hora habitual.
Se o atraso na toma de qualquer comprimido ativo for de 24 horas ou superior, pode haver redução da proteção contracetiva.
Em caso de esquecimento de comprimidos, devem ser seguidas duas regras básicas:
São necessários 7 dias de toma ininterrupta de “comprimidos ativos brancos” para alcançar uma adequada supressão do eixo hipotálamo-hipófise-ovário.
Quanto maior for o número de “comprimidos ativos brancos” esquecidos e mais perto se estiver da toma dos 4 comprimidos placebo amarelos, maior é o risco de gravidez.
Dia 1-7
A mulher deve tomar o último comprimido branco esquecido logo que se lembre, mesmo que isso signifique tomar dois comprimidos ao mesmo tempo. Posteriormente, deve continuar a tomar os comprimidos à hora habitual. Para além disso, deve ser utilizado um método de barreira, como um preservativo, até que a mulher complete 7 dias de toma ininterrupta dos comprimidos brancos. No caso de ter ocorrido relação sexual nos 7 dias anteriores, deve ser considerada a possibilidade de gravidez.
Dia 8-17
A mulher deve tomar o último comprimido branco esquecido logo que se lembre, mesmo que isso signifique tomar dois comprimidos ao mesmo tempo. Posteriormente, deve continuar a tomar os comprimidos à hora habitual. Tendo em consideração que a mulher tomou os seus comprimidos corretamente nos 7 dias anteriores ao comprimido esquecido, não é necessário utilizar precauções contracetivas adicionais. Contudo, se a mulher se esquecer de tomar mais do que 1 comprimido, deve ser aconselhada a utilizar precauções adicionais até que complete 7 dias de toma ininterrupta dos comprimidos brancos.
Dia 18-24
O risco de redução da eficácia é eminente dada a proximidade do intervalo com comprimidos placebo amarelos. No entanto, é ainda possível prevenir a redução da eficácia contracetiva através de um ajuste no esquema de toma dos comprimidos. Ao aderir a qualquer uma das duas opções seguintes, não há necessidade de utilizar precauções contracetivas adicionais, desde que nos 7 dias anteriores ao primeiro comprimido esquecido a mulher tenha tomado todos os comprimidos corretamente. Se não for o caso, ela deve seguir a primeira destas duas opções e tomar também precauções adicionais nos próximos 7 dias.
A mulher deve tomar o último comprimido esquecido logo que se lembre, mesmo que isso signifique tomar dois comprimidos ao mesmo tempo. Posteriormente, deve continuar a tomar os comprimidos à hora habitual até os comprimidos ativos serem utilizados. Os 4 comprimidos placebo da última linha devem ser rejeitados. O blister seguinte deve ser iniciado imediatamente. É pouco provável que a mulher tenha uma hemorragia de privação até ao final dos comprimidos ativos do segundo blister, mas podem ocorrer pequenas hemorragias (spotting) ou hemorragias intra-ciclícas durante os dias em que toma comprimidos.
A mulher também pode ser aconselhada a interromper a toma de comprimidos ativos do blister atual. Posteriormente, deve tomar os comprimidos placebo da última linha no máximo durante 3 dias para que o número total de comprimidos placebo mais os comprimidos ativos brancos esquecidos não seja superior a 4 e, posteriormente, prosseguir com o blister seguinte.
Se a mulher se esqueceu de tomar comprimidos e, posteriormente, não tiver hemorragia de privação durante a fase de comprimidos placebo, deve ser considerada a possibilidade de uma gravidez.
Tenha em atenção: Se a mulher não tem certeza do número ou cor de comprimidos esquecidos e qual opção de aconselhamento seguir, deverá ser usado um método de barreira até que a mulher complete 7 dias de toma ininterrupta dos comprimidos ativos brancos.
Esquecimento de comprimidos placebo amarelos
Não há redução da proteção contracetiva. Os comprimidos amarelos a partir da última (4ª) linha do blister podem ser rejeitados. No entanto, os comprimidos esquecidos devem ser rejeitados para evitar o prolongamento não intencional da fase de comprimidos placebo.