Zopina, para o que é indicado e para o que serve?
Zopina é indicada para o tratamento agudo e de manutenção da esquizofrenia e outros transtornos mentais (psicoses) onde sintomas positivos (ex.: delírios, alucinações, alterações de pensamento, hostilidade e desconfiança) e/ou sintomas negativos (ex.: afeto diminuído, isolamento emocional/social e pobreza de linguagem) são proeminentes.
Zopina alivia também os sintomas afetivos secundários na esquizofrenia e transtornos relacionados.
Zopina é eficaz na manutenção da melhora clínica durante o tratamento contínuo nos pacientes que responderam ao tratamento inicial.
Zopina, em monoterapia ou em combinação com lítio ou valproato, é indicada para o tratamento de episódios de mania aguda ou mistos do transtorno bipolar, com ou sem sintomas psicóticos e com ou sem ciclagem rápida.
Zopina é indicada para prolongar o tempo entre os episódios e reduzir as taxas de recorrência dos episódios de mania, mistos ou depressivos no transtorno bipolar.
Como o Zopina funciona?
Zopina é um medicamento classificado como antipsicótico e que age no Sistema Nervoso Central, propiciando a melhora dos sintomas em pacientes com esquizofrenia e outros transtornos mentais (psicoses), e dos episódios maníacos (euforia) e mistos do transtorno afetivo bipolar. Além disso, nos pacientes com transtorno afetivo bipolar, previne novas fases de mania e depressão.
O mecanismo de ação de Zopina no tratamento da esquizofrenia e no tratamento de episódios de mania aguda ou mistos do transtorno bipolar é desconhecido.
Quando Zopina é utilizada por via oral (pela boca), em doses diárias entre 5 e 20 mg, para o tratamento da esquizofrenia e outras condições relacionadas, ou em doses diárias de pelo menos 15 mg para o tratamento de mania (ou episódios mistos) associada à transtorno bipolar, você e/ou o seu médico podem verificar uma melhora inicial nos sintomas gerais destas condições na primeira semana de tratamento.


Quais as contraindicações do Zopina?
Zopina não deve ser usada por pacientes alérgicos à olanzapina ou a qualquer um dos componentes da formulação do medicamento.


Como usar o Zopina?
Zopina deve ser administrado por via oral, podendo ser tomado independentemente das refeições.
Não administrar mais que a quantidade total de Zopina recomendada pelo médico para períodos de 24 horas.
Posologia do Zopina
Dose para pacientes com esquizofrenia e transtornos relacionados
A dose inicial recomendada de Zopina é de 10 mg, administrada uma vez ao dia, independentemente das refeições.
A dose diária deve ser ajustada de acordo com a evolução clínica, dentro da faixa de 5 a 20 mg.
O aumento de dose diária acima daquela de rotina (10 mg) só é recomendado após avaliação médica.
Dose para pacientes com mania aguda associada ao transtorno bipolar
A dose inicial recomendada de Zopina é de 15 mg, administrada uma vez ao dia em monoterapia, ou de 10 mg administrada uma vez ao dia em combinação com lítio ou valproato, independentemente das refeições.
A dose diária deve ser ajustada de acordo com a evolução clínica, dentro da faixa de 5 a 20 mg diários. O aumento de dose acima daquela sugerida diariamente só é recomendado após avaliação médica e geralmente deve ocorrer em intervalos não inferiores a 24 horas.
Prevenção de recorrência do transtorno bipolar
Para pacientes que já estavam recebendo Zopina para tratamento de episódio maníaco, devem inicialmente continuar o tratamento com mesma dose.
A dose inicial recomendada é de 10 mg/dia para os pacientes que já estão em remissão.
A dose diária pode ser subsequentemente ajustada com base na condição clínica individual, dentro da variação de 5 a 20 mg/dia.
Considerações gerais sobre a administração de Zopina em populações especiais
Dose para pacientes idosos
Uma dose inicial mais baixa de 5 mg/dia pode ser considerada para pacientes idosos ou quando fatores clínicos justificarem.
Dose para pacientes com insuficiência hepática (mau funcionamento do fígado) ou renal (mau funcionamento dos rins)
Uma dose inicial de 5 mg deve ser considerada para pacientes com insuficiência hepática moderada ou renal grave e aumentada somente com cautela.
Pode ser considerada uma dose inicial mais baixa em pacientes que exibem uma combinação de fatores (sexo feminino, idoso e não fumante) que podem diminuir o metabolismo da olanzapina.
O uso de Zopina em monoterapia não foi estudado em indivíduos menores de 13 anos de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zopina?
Caso o paciente se esqueça de tomar uma dose de Zopina, deverá tomá-la assim que lembrar.
Se estiver quase no horário da próxima dose, apenas omita a dose esquecida e tome a próxima dose no horário correto.
Não tome duas doses de Zopina no mesmo horário.
Não administrar mais que a quantidade total de Zopina recomendada pelo médico para períodos de 24 horas.
Para prevenir eventos adversos graves, não pare de tomar Zopina repentinamente. Você pode apresentar suor, náusea e vômito, se você parar repentinamente de tomar Zopina.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.