Zostavax, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico recomendou ou administrou Zostavax® para prevenir o herpes-zóster (também popularmente conhecido como “cobreiro”).
Se você tiver herpes-zóster, mesmo após ser vacinado, Zostavax® poderá ajudar a prevenir a nevralgia prolongada (dor relacionada aos nervos) que pode acompanhar o herpes-zóster. Zostavax® também pode reduzir a intensidade e a duração da dor causada pelo herpes-zóster.
Zostavax® é utilizada em adultos a partir de 50 anos de idade.
Zostavax® pode ser administrada ao mesmo tempo que a vacina influenza (inativada).


Como o Zostavax funciona?
Zostavax® ativa o sistema imunológico para ajudar a protegê-lo do herpes-zóster.
A exemplo de qualquer vacina, Zostavax® pode não proteger todas as pessoas que a recebem.
Zostavax® não pode ser utilizada para tratar o herpes-zóster ou a dor associada a ele já existente.
O risco de desenvolver herpes-zóster parece estar relacionado à diminuição da imunidade específica ao vírus varicela-zóster (VVZ) vivo. Zostavax® demonstrou aumentar a imunidade específica ao VVZ. Considera-se que essa imunidade seja o mecanismo que proteja o organismo contra o herpes-zóster e suas complicações.
Por que devo receber Zostavax®?
O herpes-zóster pode ser uma doença muito dolorosa e potencialmente debilitante. O herpes-zóster pode causar nevralgia prolongada e outras complicações graves. É uma doença imprevisível que pode ocorrer a qualquer momento, sem aviso. Quase todo adulto já teve catapora e, portanto, apresenta risco de ter herpes-zóster.
O risco aumenta com a idade, principalmente após os 50 anos de idade. Zostavax® é o único produto aprovado para a prevenção do herpes-zóster e da nevralgia relacionada ao mesmo. Se você tiver herpeszóster, mesmo após ser vacinado, Zostavax® poderá ajudar a reduzir a intensidade e a duração da nevralgia.
O que é o herpes-zóster?
O herpes-zóster é uma erupção cutânea dolorosa popularmente conhecida como "cobreiro", que se caracteriza pela formação de bolhas que podem resultar em pequenas feridas. As bolhas podem durar várias semanas. Elas frequentemente aparecem em uma parte do corpo. A nevralgia do herpes-zóster pode durar meses ou mesmo anos após a cicatrização das erupções cutâneas.
O que causa o herpes-zóster?
O herpes-zóster é causado pelo mesmo vírus que causa a catapora (varicela). Após a cura das bolhas da catapora, o vírus permanece silencioso nas células nervosas do seu corpo. O vírus pode ficar lá por muitos anos sem provocar problemas, mas, às vezes, ele se torna ativo novamente. Se isso ocorre, ele pode causar uma erupção cutânea bolhosa e dolorosa.
O herpes-zóster é grave?
O herpes-zóster pode ser grave. Às vezes, a nevralgia ocasionada pelo herpes-zóster pode ser intensa e durar meses ou anos. Em algumas pessoas, essa nevralgia pode interferir nas atividades diárias normais, como caminhar e dormir, e nas atividades sociais. A dor do herpes-zóster também pode causar distúrbios emocionais. As pessoas que têm herpes-zóster relatam a dor de várias formas: alguns como uma queimação ou pulsação, outros como perfurante, penetrante e/ou cortante. Pode ocorrer dor intensa a partir de situações tão corriqueiras como uma brisa ou um toque da roupa na pele.
Além de dor intensa, as pessoas com herpes-zóster podem apresentar outras complicações, como:
Cicatrizes;
Infecções bacterianas na pele;
Fraqueza;
Paralisia muscular;
Perda da audição ou da visão.
O herpes-zóster pode levar à hospitalização. Em casos raros, o herpes-zóster pode levar à morte.
Eu corro risco de contrair herpes-zóster?
Quase todo adulto que teve catapora, apresenta risco de ter herpes-zóster. O risco aumenta com a idade, principalmente após os 50 anos de idade. Estima-se que, na população em geral, o risco de desenvolver herpes-zóster seja de cerca de 30% durante toda a vida. Nas pessoas com 85 anos de idade, calcula-se que uma em cada duas terá essa doença.


Quais as contraindicações do Zostavax?
Você não deve receber Zostavax® se:
For alérgico a algum dos ingredientes (isso inclui alergia à gelatina ou à neomicina);
Tiver o sistema imunológico comprometido;
Tiver tuberculose ativa não tratada;
Estiver grávida.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Zostavax?
Zostavax® é administrada em dose única injetável por via subcutânea (abaixo da pele).
Zostavax® pode ser administrada ao mesmo tempo que a vacina influenza (inativada).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.