Zotecan, para o que é indicado e para o que serve?
Zotecan® é indicado como agente único ou combinado no tratamento de pacientes com:
Carcinoma metastático de cólon ou reto não tratado previamente;
Carcinoma metastático do cólon ou reto cuja moléstia tenha recorrido ou progredido após terapia anterior com 5-fluoruracila;
Neoplasia pulmonar de células pequenas e não-pequenas;
Neoplasia de colo de útero;
Neoplasia de ovário; 
Neoplasia gástrica recorrente ou inoperável. 
Zotecan® está indicado para tratamento como agente único de pacientes com:
Neoplasia de mama inoperável ou recorrente;
Carcinoma de células escamosas da pele;
Linfoma maligno.
Como o Zotecan funciona?
Zotecan® (cloridrato de irinotecano) é um agente antineoplásico da classe dos agentes inibidores da topoisomerase I, que contém na formulação o irinotecano, um derivado semi-sintético da camptotecina (alcalóide extraído de vegetais como, por exemplo, a Campthotheca acuminata).
Zotecan® age interagindo com a enzima topoisomerase I, uma enzima importante no processo de multiplicação celular. O bloqueio da topoisomerase I causa um erro na replicação da cadeia de DNA das células tumorais, levando-as a morte. As concentrações máximas do metabólito ativo de Zotecan® são atingidas, geralmente, dentro de 1 hora após o término de uma infusão de 90 minutos do produto.


Quais as contraindicações do Zotecan?
Zotecan® (cloridrato de irinotecano) é contra-indicado a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Zotecan?
Preparação no preparo e administração
Zotecan® deve ser preparado exclusivamente por um profissional habilitado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.
Dosagem
Cada mL da solução injetável de Zotecan® contém 20 mg de cloridrato de irinotecano (sal triidratado). Todas as doses de Zotecan® devem ser administradas em infusão intravenosa ao longo de 30 a 90 minutos. 
Zotecan® é um medicamento de uso restrito a hospitais. O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados exclusivamente pelo médico responsável de acordo com o tipo de neoplasia e a resposta ao tratamento. Para maiores informações sobre a posologia do medicamento, consulte o seu médico ou a bula específica para o profissional de saúde.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zotecan?
Como esse é um medicamento de uso exclusivo hospitalar, o plano de tratamento é definido pelo médico que acompanha o caso. Caso o paciente falte a uma sessão programada de quimioterapia com esse medicamento, ele deve procurar o seu médico para redefinição da programação de tratamento.
O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.