Zoteon Pó, para o que é indicado e para o que serve?
ZoteonTM Pó é indicado para pacientes com 6 anos de idade ou mais com fibrose cística para tratar as infecções pulmonares causadas por uma bactéria chamada Pseudomonas aeruginosa.


Como o Zoteon Pó funciona?
Quando você inala o conteúdo das cápsulas de ZoteonTM Pó, o antibiótico pode alcançar diretamente seu pulmão para combater a bactéria que causa a infecção e melhorar sua respiração.
O tempo médio estimado para início da ação terapêutica da tobramicina é de 30 minutos após inalação.
O que é Pseudomonas aeruginosa?
É uma bactéria muito comum que infecta o pulmão de quase todos que possuem fibrose cística em algum momento de suas vidas. Algumas pessoas não têm esta infecção até momentos mais tardios de suas vidas enquanto outros, são infectados muito cedo. É uma das bactérias mais prejudiciais para as pessoas com fibrose cística. Se a infecção não for combatida de maneira apropriada, ela continuará a prejudicar seus pulmões causando maiores problemas para sua respiração.


Quais as contraindicações do Zoteon Pó?
Não use ZoteonTM Pó:
Se você for alérgico (hipersensível) à tobramicina ou a qualquer outro antibiótico aminoglicosídeo.
Se isto se aplica a você, informe ao seu médico antes de usar ZoteonTM Pó.
Se você acha que pode ser alérgico, peça informações ao seu médico.


Como usar o Zoteon Pó?
Sempre utilize ZoteonTM Pó exatamente como seu médico orientou. Converse com seu médico se você tiver dúvidas.
Os cuidadores devem prestar assistência às crianças que estejam iniciando o tratamento com Zoteon TM Pó, particularmente àquelas com 10 anos de idade ou menos, e devem continuar supervisionando-as até que elas estejam aptas a utilizar o inalador corretamente sem ajuda.
Não engula as cápsulas.
O conteúdo das cápsulas de ZoteonTM Pó deve ser utilizado por inalação usando apenas o inalador fornecido na embalagem. Cada inalador é utilizado por sete dias e então descartado e substituído. Nenhuma outra cápsula deve ser utilizada com o inalador de ZoteonTM Pó.
Siga cuidadosamente as orientações de seu médico. Não exceda a dose recomendada. Se você tiver qualquer dúvida, pergunte ao seu médico ou farmacêutico.
Esta parte da bula explica como utilizar ZoteonTM Pó, incluindo manuseio e cuidados com o inalador. Por favor, leia cuidadosamente e siga essas instruções. 
Dentro da sua embalagem mensal
Cada embalagem mensal contém:
4 embalagens semanais (veja conteúdo abaixo);
1 inalador reserva (extra) e seu estojo.
Dentro da sua embalagem semanal
Cada embalagem semanal contém:
1 inalador e seu estojo;
7 blisteres (1 blsiter para cada dia da semana).
Cada blister contém 8 cápsulas (correspondente à dose diária: conteúdo de 4 cápsulas a serem inaladas pela manhã e conteúdo de 4 cápsulas a serem inaladas à noite).
Utilize apenas o inalador contido nesta embalagem.
Não utilize as cápsulas de ZoteonTM Pó com nenhum outro inalador, e não utilize o inalador de ZoteonTM Pó para qualquer outro medicamento.
Quando você inicia um novo pacote semanal de cápsulas, descarte o inalador antigo (usado) e utilize o novo inalador contido na caixa. Cada inalador deve ser utilizado por apenas 7 dias.
Não engula as cápsulas.
O pó contido nas cápsulas é para inalação.
Sempre mantenha as cápsulas no blíster até que você precise utilizá-las. Não retire as cápsulas do blíster antecipadamente.
Mantenha o inalador fechado firmemente em seu estojo quando não o estiver utilizando.
Lave e seque as mãos completamente. 
Apenas antes de usar, remova o inalador de seu estojo segurando sua base e girando o topo do estojo em sentido anti-horário. Deixe o topo do estojo ao lado. Olhe o inalador para assegurar que não está danificando ou sujo. Coloque o inalador de pé na base do estojo.
Segure o corpo do inalador e gire o bocal no sentido anti-horário. Deixe o bocal ao lado sobre uma superfície limpa e seca.
   Destaque ao longo das perfurações longitudinalmente e depois transversalmente, conforme indicado nas figuras 1 e 2.
Retire o alumínio do blister, mostrando apenas uma cápsula. Remova a cápsula da cartela.
Coloque imediatamente a cápsula na câmara do inalador (1). Recoloque o bocal. Gire o bocal firmemente até que ele pare. Não aperte demais (2).
  Para perfurar a cápsula, segure o inalador com o bocal para baixo. Aperte o botão azul firmemente com seu polegar o quanto puder e então solte o botão. Você agora está pronto para inalar o medicamento em duas inalações separadas.
  Inalando o conteúdo das cápsulas – primeira inalação:
Antes de colocar o bocal na sua boca, expire (solte) o ar completamente (1). Não soprar ou expirar no bocal.
Coloque sua boca no bocal – cerrando firmemente. Inale o pó profundamente em uma única respiração (2).
Remova o inalador da sua boca e segure sua respiração por 5 segundos. Então, respire normalmente, longe do inalador.
  Inalando o conteúdo das cápsulas – segunda inalação:
Respire algumas vezes, longe do inalador.
Quando você estiver pronto, faça sua segunda inalação repetindo o passo 8, utilizando a mesma cápsula.
  Abra o bocal (1) e remova a cápsula da câmara (2).
  Olhe para a cápsula utilizada. Ela deve estar perfurada e vazia. Se estiver vazia, descarte a cápsula.
Se a cápsula estiver perfurada, mas ainda contiver algum pó, coloque a cápsula de volta na câmara do inalador (passo 6). Coloque a parte perfurada para baixo. Recoloque o bocal e repita os passos 8, 9 e 10.
  Se a cápsula não estiver perfurada, coloque a cápsula de volta na câmara do inalador (passo 6). Recoloque o bocal e repita os passos 7, 8 e 9.
Logo após, se a cápsula ainda estiver cheia e não estiver perfurada, substitua o inalador pelo inalador reserva, encontrado na embalagem mensal, e repita os passos 2, 3, 6, 7, 8, 9 e 10.
  Utilize as outras 3 cápsulas da mesma forma. Para cada cápsula remanescente, repita os passos 5, 6, 7, 8, 9, 10 e 11.
Descarte todas as cápsulas vazias.
  Recoloque o bocal e gire-o firmemente até parar. Quando a dose completa (4 cápsulas) tiver sido inalada, limpe o bocal um com um pano limpo e seco. Não lave o inalador com água.
Coloque o inalador de volta no estojo.
Feche a tampa do estojo no sentido horário até que esteja fechado firmemente.
  Lembre-se:
Não engula as cápsulas.
Utilize apenas o inalador contido nesta embalagem.
Sempre mantenha as cápsulas no blíster. Apenas removas as cápsulas do blíster imediatamente antes do uso.
Não guarde as cápsulas dentro do inalador.
Sempre mantenha as cápsulas e o inalador em um lugar seco.
Nunca coloque uma cápsula diretamente no bocal do inalador.
Não pressione o botão de perfuração mais do que uma vez.
Nunca sopre dentro do bocal do inalador.
Nunca lave o inalador com água. Mantenha-o seco e em seu estojo.
Informações adicionais
Ocasionalmente, pedaços bem pequenos da cápsula podem passar pela grade e chegar na sua boca.
Se isto acontecer, você será capaz de sentir esses pedaços na sua língua.
Não é prejudicial se estes pedaços forem engolidos ou inalados.
As chances de uma cápsula quebrar em pedaços serão aumentadas se a cápsula for acidentalmente perfurada mais de uma vez durante o passo 7.
A dose diária máxima de medicamento aspirado ainda não foi estabelecida mas sabe-se que concentrações no sangue maiores de 12 mcg/mL estão associadas com toxicidade da tobramicina. Neste caso, o tratamento deve ser interrompido.
Quanto utilizar de ZoteonTM Pó
A dose é a mesma para todas as pessoas com 6 anos de idade ou mais: o conteúdo de 4 cápsulas inaladas duas vezes ao dia (de manhã e à noite).
Quando utilizar ZoteonTM Pó
Inalar as cápsulas de ZoteonTM Pó no mesmo horário a cada dia irá ajudar a lembrá-lo quando usar o medicamento.
Inalar o conteúdo de 4 cápsulas pela manhã usando o inalador de ZoteonTM Pó.
Inalar o conteúdo de 4 cápsulas à noite usando o inalador de ZoteonTM Pó.
Você deve manter o intervalo de 12 horas entre a dose de manhã (conteúdo de 4 cápsulas inaladas) e da noite (conteúdo de 4 cápsulas inaladas) o mais exato possível.
Se você estiver utilizando diversos tratamentos inalatórios diferentes e utilizando terapias para a fibrose cística, você deve inalar ZoteonTM Pó após utilização de todos os outros medicamentos.
Verifique a ordem dos medicamentos com seu médico.
Por quanto tempo utilizar ZoteonTM Pó
Após utilizar seu medicamento por 28 dias, você tem um descanso de 28 dias, quando você não inala ZoteonTM Pó, antes de iniciar um novo ciclo.
É importante que você continue utilizando o medicamento duas vezes ao dia durante seus 28 dias em tratamento e que você mantenha o ciclo de 28 dias utilizando o medicamento e 28 dias sem o medicamento.
Inale ZoteonTM Pó duas vezes ao dia, todos os dias por 28 dias Não inale ZoteonTM Pó pelos próximos 28 dias
Repetir o ciclo
Continue utilizando ZoteonTM Pó conforme seu médico te orientou.
Se tiver dúvidas por quanto tempo utilizar ZoteonTM Pó, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.