Zurampic, para o que é indicado e para o que serve?
Lesinurad, em associação com um inibidor da xantina oxidase, é indicado em adultos no tratamento adjuvante de hiperuricemia de doentes com gota (com ou sem tofo), que não atingiram os níveis alvo de ácido úrico sérico com uma dose adequada de um inibidor da xantina oxidase em monoterapia.


Quais as contraindicações do Zurampic?
Hipersensibilidade à Lesinurad.
Doentes com síndrome de lise tumoral ou síndrome de Lesch-Nyhan.
Compromisso renal grave (ClCr inferior a 30 mL/min), doença renal terminal, recetores de transplante renal ou doentes em diálise.


Como usar o Zurampic?
Via oral.
Lesinurad deve ser tomado de manhã com alimentos e água.
Posologia do Lesinurad
A dose recomendada de Lesinurad é 200 mg uma vez por dia, de manhã. Esta é também a dose máxima.
Os comprimidos de Lesinurad têm que ser administrados concomitantemente à hora da dose matinal de um inibidor da xantina oxidase, i.e. alopurinol ou febuxostate. A dose mínima recomendada de alopurinol é 300 mg, ou 200 mg para doentes com compromisso renal moderado (depuração da creatinina [ClCr] de 30-59 mL/min). Se o tratamento com o inibidor da xantina oxidase for interrompido, a dose de Lesinurad também tem de ser interrompida.
Os doentes devem ser informados que no caso de não seguirem estas instruções podem aumentar o risco de acontecimentos renais.
Os doentes devem ser aconselhados a manterem-se bem hidratados (p.ex. 2 litros de líquidos por dia).
O nível alvo de ácido úrico sérico é inferior a 6 mg/dl (360 µmol/l). Em doentes com tofos ou sintomas persistentes, o alvo é inferior a 5 mg/dl (300 µmol/l). O nível alvo de ácido úrico sérico pode ser avaliado logo às 4 semanas após o início do tratamento com Lesinurad.
A profilaxia de exacerbação da gota com colchicina ou anti-inflamatório não esteroide (AINE) é recomendada durante pelo menos 5 meses após o iniciar da terapêutica.
Populações especiais
Idosos (≥65 anos)
Não são necessários ajustes de dose baseados na idade; contudo, os doentes idosos são mais suscetíveis a ter diminuição da função renal. A experiência em doentes muito idosos (≥75 anos) é limitada.
Compromisso Renal
Lesinurad não pode ser iniciado em doentes com compromisso renal grave (ClCr inferior a 30 mL/min), com doença renal terminal ou em doentes em diálise. Com base no seu mecanismo de ação, o Lesinurad pode não ser eficaz nestes doentes. Lesinurad não deve ser iniciado em recetores de transplante renal.
Não é necessário ajuste de dose em doentes com compromisso renal ligeiro ou moderado (ClCr de 30-89 mL/min). Lesinurad deve ser utilizado com precaução em doentes com uma ClCr entre 30 a 45 mL/min.
Compromisso hepático
Não é necessário ajuste de dose em doentes com compromisso hepático ligeiro ou moderado (classes A e B Child-Pugh). Lesinurad não foi estudado em doentes com compromisso hepático grave; pelo que, não podem ser fornecidas recomendações de dose.
População pediátrica
A segurança e eficácia de Lesinurad em crianças com menos de 18 anos de idade não foram ainda estabelecidas. Não existem dados disponíveis.