Zynvir, para o que é indicado e para o que serve?
Zynvir (aciclovir sódico) é indicado para:
O tratamento de infecções causadas pelo vírus Herpes simplex em recém-nascidos, crianças e adultos;
O tratamento de infecções causadas pelo vírus Varicella zoster;
O tratamento de meningoencefalite (infecção com inflamação do sistema nervoso central) herpética;
A prevenção de infecções causadas por Herpes simplex em pacientes imunocomprometidos;
A prevenção de infecções causadas pelo citomegalovírus (CMV) em pacientes que receberam transplante de medula óssea. Demonstrou-se que elevadas doses de Zynvir (aciclovir sódico) reduzem a incidência e retardam o início da infecção pelo CMV.
Quando elevadas doses de Zynvir (aciclovir sódico) são administradas após seis meses de tratamento com elevadas doses de Zynvir (aciclovir sódico) oral, a mortalidade e a quantidade de vírus no sangue são reduzidas.


Como o Zynvir funciona?
Zynvir (aciclovir sódico) contém como substância ativa o aciclovir, um agente antiviral (age contra vírus) muito ativo. Esta substância bloqueia os mecanismos de multiplicação do vírus.


Quais as contraindicações do Zynvir?
Este medicamento é adequado para a maioria das pessoas, mas existem algumas pessoas que não devem utilizálo. Se você responder sim a alguma das perguntas abaixo (ou se não tem certeza da resposta), converse a respeito com seu médico antes de usar este medicamento.
Você está grávida, pretende ficar grávida ou está amamentando?
Você já teve uma reação alérgica ao aciclovir ou ao valaciclovir?
Você tem problemas nos rins ou no fígado?


Como usar o Zynvir?
A dose necessária de Zynvir (aciclovir sódico) deve ser administrada por infusão intravenosa (através das veias) lenta, pelo período de uma hora.
A solução deve ser preparada como especificado a seguir:
Via de administração Diluente para reconstituição Conteúdo de diluente a ser adicionado Volume aproximado da solução reconstituída Concentração aproximada da solução reconstituída
Intravenoso Água para injetáveis 10,0 mL 10,1 mL 25 mg/mL
Solução de cloreto de sódio 0,9%
Para reconstituição de cada ampola, adicionar o volume recomendado do fluido de infusão e agitar levemente, até que o conteúdo esteja completamente dissolvido.
Após a reconstituição, Zynvir (aciclovir sódico) pode ser injetado por meio de bomba de infusão controlada.
Alternativamente, a solução obtida após a reconstituição de Zynvir (aciclovir sódico) pode ser diluída, resultando numa concentração de aciclovir não superior a 5 mg/mL (0,5% p/v) para administração por infusão.
O volume necessário da solução reconstituída de Zynvir (aciclovir sódico) deve ser adicionado ao fluido de infusão de escolha, e a mistura deve ser bem agitada para garantir sua homogeneização.
Para crianças e recém-nascidos, nos quais é aconselhável o uso de um volume mínimo de infusão, é recomendado que a diluição ocorra com 4 mL de solução reconstituída (100 mg de aciclovir) para 20 mL de fluido de infusão.
Para adultos, é recomendado que as bolsas contendo 100 mL do fluido de infusão sejam utilizadas, mesmo quando se obtém uma concentração de aciclovir menor que 0,5% p/v. Assim, uma bolsa de infusão contendo 100 mL pode ser usada para qualquer dose entre 250 e 500 mg de aciclovir (10 e 20 mL de solução reconstituída). Uma segunda bolsa de infusão deve ser usada para doses entre 500 e 1.000 mg.
Quando diluído de acordo com os esquemas recomendados, Zynvir (aciclovir sódico) é compatível com os fluidos de infusão e estável por até 12 horas, em temperatura entre 15 e 30ºC:
Infusão intravenosa de cloreto de sódio (0,45% ou0,9% p/v);
Infusão intravenosa de cloreto de sódio (0,18% p/v) e glicose (4% p/v);
Infusão intravenosa de cloreto de sódio (0,45% p/v) e glicose (2,5% p/v);
Infusão intravenosa de ringer com lactato (lactato de sódio composto).
Zynvir (aciclovir sódico), quando diluído de acordo com as instruções acima, resultará numa concentração de aciclovir não maior que 0,5% p/v.
Como Zynvir (aciclovir sódico) não possui conservantes antimicrobianos, a reconstituição e a diluição devem ser realizadas em condições de total assepsia (livre de germes), imediatamente antes do uso.
Qualquer solução não utilizada deverá ser descartada.
Caso apareça qualquer turvação ou cristalização na solução, antes ou durante a infusão, a preparação deverá ser descartada.
Posologia do Zynvir
Adultos
Pacientes com infecções por Herpes simplex (exceto meningoencefalite herpética) ou infecções pelo Varicella zoster devem receber Zynvir (aciclovir sódico) em doses de 5mg/kg a cada oito horas.
Pacientes imunocomprometidos com infecção pelo Varicella zoster ou pacientes com meningoencefalite herpética devem receber Zynvir (aciclovir sódico) em doses de 10 mg/kg, a cada oito horas, desde que a função renal não esteja comprometida.
Para a prevenção da infecção pelo CMV em pacientes transplantados de medula óssea, deve-se administrar, intravenosamente, 500 mg/m2 de Zynvir (aciclovir sódico), três vezes ao dia, com intervalos de aproximadamente oito horas. Nesses pacientes, a duração recomendada do tratamento é de 5 a 30 dias após o transplante.
Crianças
A dose de Zynvir (aciclovir sódico) para crianças com idade entre 3 meses e 12 anos é calculada com base na área da superfície corporal. Crianças com infecções por Herpes simplex (exceto meningoencefalite herpética) ou com infecções pelo Varicella zoster devem receber Zynvir (aciclovir sódico) em doses de 250 mg/m2 de área de superfície corporal, a cada oito horas.
Em crianças imunocomprometidas com infecções pelo Varicella zoster ou com meningoencefalite herpética, Zynvir (aciclovir sódico) deve ser administrado por infusão em doses de 500 mg/m2 de área de superfície corporal, a cada oito horas, desde que a função renal não esteja comprometida.
Dados limitados sugerem que para a prevenção da infecção pelo vírus CMV em crianças acima de 2 anos de idade e transplantadas de medula óssea pode-se administrar a dose de adultos.
Crianças com o funcionamento dos rins comprometido necessitam de uma dose apropriadamente modificada, de acordo com o grau de comprometimento.
Recém-nascidos
A dose de Zynvir (aciclovir sódico) para recém-nascidos é calculada com base no peso corporal. Recém-nascidos com infecção pelo vírus Herpes simplex devem receber doses de 10 mg/kg de peso corporal de Zynvir (aciclovir sódico), por infusão, a cada oito horas.
Idosos
Deve-se dispensar atenção especial à redução de doses nos pacientes idosos com função dos rins alterada.
É preciso garantir a esses pacientes a reposição de água adequadamente.
Pacientes com comprometimento renal
Zynvir (aciclovir sódico) deve ser administrado com cautela em pacientes com algum grau de comprometimento renal. É preciso garantir a esses pacientes a reposição de água adequadamente.
Para esses pacientes, sugerem-se os seguintes ajustes de doses:
Clearance da creatinina Dose
25-50 mL/min A dose usual recomendada (5 ou 10 mg/kg peso corporal ou 500 mg/m2) deve ser administrada a cada 12 horas
10-25 mL/min A dose usual recomendada (5 ou 10 mg/kg peso corporal ou 500 mg/m2) deve ser administrada a cada 24 horas
0 (anúrico)-10 mL/min Em pacientes sob diálise peritoneal ambulatorial contínua, a dose usual recomendada (5 ou 10 mg/kg peso corporal ou 500mg/m2) deve ser dividida e administrada a cada 24 horas. Em pacientes sob hemodiálise, a dose usual recomendada (5 ou 10m g/kg peso corporal ou 500 mg/m2) deve ser dividida e administrada a cada 24 horas e após a diálise
A duração usual do tratamento com Zynvir (aciclovir sódico) é de cinco dias, mas pode ser ajustada conforme as condições do paciente e sua resposta ao tratamento. O tratamento para meningoencefalite herpética aguda e infecções pelo vírus Herpes simplex em recém-nascidos deve se prolongar por 10 dias.
A duração da administração preventiva de Zynvir (aciclovir sódico) é determinada pela duração do período de risco.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.