Zyplo Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Zyplo® é destinado ao tratamento sintomático da tosse improdutiva, irritativa e seca, decorrente de bronquite, laringite, traqueíte e também de tosses associadas a processo de base infecciosa, em adultos e crianças acima de 2 anos.
Como o Zyplo Gotas funciona?
Zyplo® é um antitussígeno, de ação predominantemente periférica, que age inibindo o reflexo da tosse não produtiva, ou seja, a tosse seca, irritativa e sem catarro, que pode ser decorrente de várias doenças do aparelho respiratório.


Quais as contraindicações do Zyplo Gotas?
Zyplo® é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade ao fármaco ou aos componentes de sua fórmula, pacientes com redução dos movimentos ciliares, hipersecreção brônquica e insuficiência hepática grave.
Zyplo® não deve ser administrado em crianças com idade inferior a 2 anos, exceto sob orientação médica.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e lactação, exceto sob orientação médica.
Zyplo® não deve ser utilizado por períodos prolongados.
Zyplo® na forma de xarope contém sacarose em sua formulação. Se você for diabético siga corretamente as instruções de seu médico.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Zyplo® é um medicamento classificado na categoria de risco C na gravidez.


Como usar o Zyplo Gotas?
O medicamento deve ser administrado por via oral e entre as refeições, uma vez que sua interação com alimentos ainda não foi estabelecida.
Este medicamento deve ser utilizado até o desaparecimento da tosse ou de acordo com a orientação médica, por um período máximo de 7 dias.
Não há estudos de Zyplo® (levodropropizina) administrado por vias não recomendadas. Portanto, para segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Instruções para administração
Para administração do medicamento coloque o frasco em posição vertical. As gotas devem ser preferencialmente diluídas em meio copo de água, antes da administração.
Posologia do Zyplo Gotas
Uso em Adultos e Crianças acima de 12 anos:
20 gotas (correspondendo a 60 mg) de Zyplo® (levodropropizina) gotas até três vezes ao dia em intervalos de no mínimo 6 horas.
Uso em Crianças acima de 2 anos de idade:
A dose pediátrica é de 1 mg/kg até três vezes ao dia, totalizando uma dose diária de 3 mg/kg. Cada gota contém 3 mg.
Por exemplo: Uma criança pesando 15 kg receberia 5 gotas até três vezes ao dia. Uma criança pesando 18 kg receberia 6 gotas até três vezes ao dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Zyplo Gotas?
Em caso de esquecimento de dose, entrar em contato com o seu médico imediatamente.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.