Zyprexa IM, para o que é indicado e para o que serve?
Zyprexa IM é especialmente indicado para o controle rápido da agitação em pacientes com esquizofrenia, mania e demência.
Como o Zyprexa IM funciona?
Zyprexa IM é um medicamento classificado como antipsicótico e que age no Sistema Nervoso Central (SNC), ocasionando um rápido controle da agitação em pacientes com esquizofrenia, mania e demência.


Quais as contraindicações do Zyprexa IM?
Zyprexa IM não deve ser usado por pacientes alérgicos à olanzapina ou a qualquer um dos seus excipientes. O desenvolvimento de síndrome neuroléptica maligna (SNM), uma síndrome complexa e potencialmente fatal, foi associado com Zyprexa IM. Portanto, o aparecimento de sinais e/ou sintomas associados a essa síndrome exige descontinuação do tratamento com Zyprexa IM.
Este medicamento é contra-indicado na faixa etária de pacientes menores de 18 anos.
Não deve ser usado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe a seu médico se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Zyprexa IM?
Deve ser administrado exclusivamente por via intramuscular.
Instruções para Reconstituição do Pó para Injeção
Reconstituir com 2,1 ml de água estéril para injeção. Usar dentro de 1 hora após a reconstituição. Não congelar. Proteger da luz. Após a reconstituição, a solução resultante deve ser transparente e de cor amarela, sem partículas identificáveis a olho nu. Desprezar qualquer porção não usada.
Principais incompatibilidades
A olanzapina injetável deve ser reconstituída apenas com água estéril para injeção.
A olanzapina injetável não deve ser preparada em uma seringa contendo diazepam injetável, pois ocorre precipitação quando estes produtos são misturados.
O lorazepam injetável não deve ser usado para reconstituir a olanzapina injetável, pois esta combinação resulta em um aumento no tempo de reconstituição.
A olanzapina injetável não deve ser preparada em uma seringa contendo haloperidol injetável, uma vez que esta combinação resulta na diminuição do pH e na degradação prolongada da olanzapina.
Posologia do Zyprexa IM
A tabela a seguir fornece os volumes a serem aplicados para várias doses de olanzapina:
Dose, mg de olanzapina Volume a ser injetado, mL
10,0 Todo o conteúdo do frasco
7,5 1,5
5,0 1,0
2,5 0,5
Pacientes agitados com esquizofrenia ou com mania
A dose recomendada de olanzapina é de 10 mg, administrada como dose única por via intramuscular. Baseando-se no estado clínico do paciente, pode ser administrada uma segunda dose de até 10 mg, 2 horas após a primeira e uma terceira dose de até 10 mg, 4 horas após a segunda injeção. A segurança de uma dose total diária maior que 30 mg não foi avaliada em estudos clínicos.
Caso seja clinicamente indicada uma terapia de manutenção com olanzapina, o tratamento com olanzapina injetável deve ser interrompido e instituída a olanzapina por via oral, na variação de dose de 5-20 mg/dia, tão logo as condições clínicas sejam favoráveis.
Pacientes agitados com demência
A dose recomendada de olanzapina injetável é de 2,5 mg, administrada como dose única por via intramuscular. Repetidas aplicações não devem ser feitas, a menos que o paciente permaneça extremamente agitado. Baseando-se no estado clínico do paciente, pode ser administrada uma segunda dose de até 5 mg, 2 horas após a primeira injeção.
A segurança de uma dose diária total maior que 12,5 mg não foi avaliada em estudos clínicos. O uso da olanzapina injetável em outras situações, exceto na agitação aguda sobre um único período de tratamento de 24 horas, não foi estudado e não é recomendado para pacientes com demência. A apresentação de administração por via oral da olanzapina não é indicada para o tratamento de pacientes com demência.
Considerações gerais sobre a administração de Zyprexa em populações especiais
Dose para pacientes idosos
Deve ser considerada uma dose de 2,5-5 mg por injeção para pacientes idosos ou quando outros fatores clínicos justificarem. Uma dose de 2,5 mg por injeção é sugerida para pacientes idosos agitados com demência, já que essa dose mostrou ser eficaz.
A olanzapina não foi estudada em indivíduos menores de 18 anos de idade.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento médico.