Zyptan, para o que é indicado e para o que serve?
Zyptan (benzoato de rizatriptana) é um medicamento indicado para o tratamento de crises de enxaqueca.


Como o Zyptan funciona?
O tratamento com Zyptan (benzoato de rizatriptana):
Reduz o inchaço dos vasos sanguíneos em torno do cérebro. Esse inchaço causa a dor de cabeça durante a crise da enxaqueca;
Bloqueia a liberação de substâncias das terminações nervosas que causam mais dor e outros sintomas da enxaqueca;
Interrompe o envio de sinais específicos de dor para seu cérebro.


Quais as contraindicações do Zyptan?
Não use Zyptan (benzoato de rizatriptana) se você:
Tiver hipersensibilidade à rizatriptana ou a qualquer um de seus componentes;
Tiver pressão arterial elevada não controlada;
Tiver doença do coração ou histórico de doença do coração;
Tem ou teve um derrame ou ataque isquêmico transitório (AIT);
Tem ou teve problemas nos vasos sanguíneos, incluindo doença isquêmica do intestino;
Estiver recebendo concomitantemente inibidores da monoaminoxidase (MAO) tal como moclobemida, fenelzina, tranilcipromina ou pargilina, ou ter utilizado inibidores da MAO nas duas últimas semanas.
Caso não esteja seguro se você pode utilizar Zyptan (benzoato de rizatriptana), entre em contato com seu médico.


Como usar o Zyptan?
Uso oral.
Seu médico prescreveu Zyptan (benzoato de rizatriptana) para sua crise de enxaqueca. Quando tiver enxaqueca, tome sua medicação conforme determinado pelo seu médico.
Zyptan (benzoato de rizatriptana) proporciona alívio na maioria das crises de enxaqueca. Porém, em alguns pacientes, os sintomas da enxaqueca podem ocorrer novamente em um período de 24 horas. Você poderá tomar doses adicionais de Zyptan (benzoato de rizatriptana) caso tenha enxaqueca novamente, sempre com intervalo mínimo de 2 horas entre as doses. Caso não apresente resposta ao Zyptan (benzoato de rizatriptana) durante uma crise, recomenda-se que não tome Zyptan (benzoato de rizatriptana) para tratamento da mesma crise. Porém, ainda há a possibilidade de que você responda ao Zyptan (benzoato de rizatriptana) durante a próxima crise.
Não tome mais de 30 mg de Zyptan (benzoato de rizatriptana) em um período de 24 horas (por exemplo, não tome mais de três comprimidos de 10 mg em um período de 24 horas).
Caso esteja tomando propranolol, você deve tomar a dose de 5 mg de Zyptan (benzoato de rizatriptana), até o máximo de 3 doses em um período de 24 horas. Como a dosagem de 5 mg não se encontra disponível no Brasil, os pacientes que recebem administração de propranolol não devem tomar Zyptan (benzoato de rizatriptana).
Procure orientação médica em caso de agravamento de sua condição.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.