Calamyn, para o que é indicado e para o que serve?
Calamyn® é indicado para uso após exposição excessiva ao sol, queimaduras, brotoejas e picadas de insetos, aliviando o ardor e regenerando a pele.


Como o Calamyn funciona?
Calamyn® é um medicamento que contém substâncias com propriedade antialérgica, analgésica, adstringente e protetora dermatológica da pele. Reduz a sensação de coceira, irritação e ardor. O medicamento começa agir logo após sua aplicação sobre a pele.


Quais as contraindicações do Calamyn?
Este medicamento é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade à calamina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Você não deve usar Calamyn® se tiver alergia a qualquer componente de sua fórmula; sobre bolhas, feridas ou áreas cutâneas com secreção; ou em feridas de varicela (catapora) ou sarampo, exceto sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos.


Como usar o Calamyn?
Via de administração exclusivamente dermatológica.
Lave a área afetada com água e sabão, seque bem antes de cada aplicação. A quantidade da loção deve ser adequada à extensão da área cutânea afetada. As aplicações devem ser feitas 3 a 4 vezes ao dia, por no máximo 7 dias. A duração do tratamento deve ser adequada à intensidade e duração dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvida sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgiãodentista.