Calcitran D3, para o que é indicado e para o que serve?
Calcitran D3® é um suplemento vitamínico-mineral composto por 2 (dois) nutrientes essenciais: cálcio e vitamina D, que desempenham um papel importante no desenvolvimento e na manutenção dos ossos e tecidos calcificados, com isto Calcitran D3® combate a deficiência de cálcio prevenindo o desenvolvimento da osteoporose.
O osso é um tecido submetido, constantemente, à reabsorção e à formação óssea.
Crianças em idade de desenvolvimento esquelético apresentam uma formação óssea que excede a reabsorção; já, em adultos saudáveis, esse excesso é balanceado com a reabsorção óssea. A cada ano, uma porção do esqueleto é remodelada (removida e renovada por novo tecido ósseo). Em adultos, a freqüência de remodelamento ósseo é de somente 5% ao ano, enquanto que em crianças essa taxa pode chegar a 50%, daí a necessidade da complementação de cálcio e da vitamina D3 com a utilização do Calcitran D3®.
Uso adulto.


Como o Calcitran D3 funciona?
Calcitran D3® é uma combinação fixa de cálcio e vitamina D3.
O cálcio é um dos minerais mais abundantes do organismo, dos quais 90% estão no esqueleto. O restante está distribuído entre os tecidos e plasma sangüíneo. O cálcio está ligado às contrações das fibras musculares lisas, à transmissão do fluxo nervoso, à liberação de numerosos hormônios e mediadores do sistema nervoso, assim como à atividade plaquetária (coagulação do sangue).
Os principais fatores de regulação do metabolismo cálcico são o paratormônio, secretado pelas glândulas paratireóides (que tendem a liberar para os ossos o cálcio e a favorecer a sua reabsorção pelos rins), e a presença da vitamina D, que é indispensável para uma mineralização correta
Como é difícil efetuar uma administração dos fatores interiores (equilíbrio hormonal), é possível atuar sobre os fatores externos, tais como administrar cálcio e vitaminas, principalmente a vitamina D.
A alta concentração de cálcio e vitamina D, em cada comprimido de Calcitran D3®, possibilita uma suficiente absorção de cálcio equivalente a 60% da IDR (Ingestão Diária Recomendada) e 100% da IDR de Vitamina D.


Quais as contraindicações do Calcitran D3?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calcitran D3?
Ingerir um comprimido de Calcitran D3® ao dia, durante as refeições, para facilitar absorção de cálcio.
Siga corretamente o modo de usar.