Calciovital Kids, para o que é indicado e para o que serve?
A vitamina D auxilia na absorção de cálcio e fósforo, na formação de ossos e dentes e na manutenção de níveis de cálcio no sangue. O cálcio auxilia na formação e manutenção de ossos e dentes e no funcionamento neuromuscular. A vitamina B12 auxilia na formação de células vermelhas do sangue, no metabolismo dos carboidratos, proteínas e gorduras e no metabolismo da homocisteína. O zinco auxilia na visão e na manutenção de ossos.
A vitamina C auxilia na absorção de ferro dos alimentos. A vitamina D, B12, C e zinco auxiliam no funcionamento do sistema imune e o cálcio e a vitamina D auxiliam no funcionamento muscular.


Quais as contraindicações do Calciovital Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Calciovital Kids?
De 4 a 8 anos
Consumir 5 mL ao dia.
De 9 a 18 anos
Consumir 10 mL ao dia.
Este produto não é um medicamento.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.