Calciovital B12, para o que é indicado e para o que serve?
Calciovital B12 é um suplemento vitamínico e mineral indicado para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausa, para crianças em fase de crescimento, auxiliar nas anemias carênciais, em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas e convalescença, em período de crescimento acelerado, na gestação e aleitamento, para prevenção do raquitismo, auxiliar do sistema imunológico e em idosos.


Como o Calciovital B12 funciona?
O medicamento Calciovital B12 possui substâncias em sua composição aonde cada uma delas desempenhará importantes papeis sobre os metabolismos:
O fosfato de cálcio tribásico atua sobre o metabolismo ósseo, também atua sobre sua remodelação (relação osteoblastos – osteoclastos), onde o esqueleto possui 99% do cálcio total do corpo.
A Vitamina D é importante na regulação da absorção de cálcio no intestino, é produzido nos rins e, durante a gravidez, na unidade fetoplacentária.
A Vitamina B12 esta presente em diversas reações metabólicas no organismo.


Quais as contraindicações do Calciovital B12?
O uso produto é contraindicado em pacientes com hipercalcemia ou que apresentem hipersensibilidade a qualquer componente da formulação.
A Cianocobalamina não deve ser usada em pacientes com Atrofia Óptica Hereditária de Leber, uma vez que tem sido reportada uma atrofia rápida do nervo ótico na administração a estes pacientes. Pacientes com suspeita de estado carencial desta vitamina devem ser submetidos a um diagnóstico preciso antes de serem submetidos a um tratamento com este medicamento. Doses superiores a 10µd/dia de cianocobalamina podem produzir respostas hematológicas em pacientes com deficiência de folatos, ao ponto de que o uso indiscriminado de cianocobalamina pode mascarar um diagnóstico preciso.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início, ou durante o tratamento.


Como usar o Calciovital B12?
Adultos
1 colher de sopa (15 mL), antes do café da manhã;
2 colheres de sopa (15 mL cada), antes do almoço;
2 colheres de sopa (15 mL cada), antes do jantar.
Totalizando 5 colheres de sopa, ao dia.
Cada 75mL (posologia máxima para Adultos) contém:
Nutriente
Concentração(*)
IDR(*)
Fosfato de Cálcio Tribásico**
299,1 mg de cálcio elementar
29,91%
Colecalciferol (Vitamina D3)
750 UI
375%
Cianocobalamina (Vitamina B12)
0,09 mg
3750%
*Concentração e teor percentual do componente na posologia máxima (75 mL) indicada relativo a Ingestão Diária Recomendada (IDR).
**A concentração do cálcio enquadra-se na categoria de Suplemento Mineral.
Crianças
1 colher de sopa (15 mL), 3 vezes ao dia antes das refeições.
Cada 45mL (posologia máxima para Crianças) contém:
Nutriente Concentração(*) IDR(*)
1-3 anos 4-6 anos 7-10 anos
Fosfato de Cálcio Tribásico** 179,505 mg de cálcio elementar 35,90% 29,92% 25,64%
Colecalciferol (Vitamina D3) 450 UI 225% 225% 225%
Cianocobalamina (Vitamina B12) 0,054 mg 6000% 4500% 3000%
*Concentração e teor percentual do componente na posologia máxima (45 mL) indicada relativo a Ingestão Diária Recomendada (IDR).
**A concentração do cálcio enquadra-se na categoria de Suplemento Mineral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.