Calcium Sandoz + Vitamina C Laranja, para o que é indicado e para o que serve?
Calcium Sandoz + Vitamina C laranja é indicado nos casos de complementação diária necessária de cálcio e vitamina C em seu organismo, como durante a gravidez, a amamentação ou ainda em crianças em fase de crescimento rápido (infância, dolescência).
Calcium Sandoz + Vitamina C laranja também é indicado para pessoas idosas com necessidade de ingerir maior quantidade de cálcio e vitamina C ou para pessoas que estejam se recuperando de doenças infecciosas, uma vez que auxilia o sistema de defesa do organismo.
Como o Calcium Sandoz + Vitamina C Laranja funciona?
O cálcio é um mineral essencial para a formação e a manutenção da estrutura dos ossos. O cálcio também possui um papel importante em várias partes do corpo, sendo fundamental para o sistema nervoso, músculos e para o funcionamento do coração, assim como para a coagulação de sangue e a ação de muitos hormônios. Portanto, para realizar essas funções, o cálcio deve estar disponível no organismo em concentrações apropriadas.
O ácido ascórbico, também chamado de vitamina C, tem um papel muito importante no organismo. A vitamina C além de ajudar na cicatrização também é necessária na formação do colágeno (encontrado nos ossos, cartilagem, pele e outros tecidos). Calcium Sandoz + Vitamina C laranja é capaz de complementar as necessidades diárias de cálcio e vitamina C que o seu organismo necessita.


Quais as contraindicações do Calcium Sandoz + Vitamina C Laranja?
Não utilize Calcium Sandoz + Vitamina C laranja se você tiver alergia a qualquer um de seus componentes ou se você estiver com excesso de cálcio no sangue (hipercalcemia), eliminando muito cálcio pela urina (hipercalciúria) ou ainda pedras nos rins (nefrolitíase) ou um excesso de cálcio depositado nos rins (nefrocalcinose).
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos de idade.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez desde que sob orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Calcium Sandoz + Vitamina C Laranja?
Dissolver cada comprimido efervescente em um copo de água (aproximadamente 200 mL) e beber imediatamente, preferencialmente junto ou imediatamente após uma refeição leve.
Posologia do Calcium Sandoz + Vitamina C Laranja
Adultos e crianças com mais de 7 anos de idade
1 comprimido efervescente ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Calcium Sandoz + Vitamina C Laranja?
Tome Calcium Sandoz + Vitamina C laranja de acordo com as doses recomendadas. Se uma dose for esquecida, aguarde até o horário da próxima dose para tomá-la.
Não tome medicamentos fora do dia e horário orientados e jamais tome doses dobradas em caso de esquecimento da dose anterior.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.