Cálcio, Magnésio, Zinco e Vitamina D BPB, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento para fortalecer a estrutura óssea, dentes, músculos e cartilagens. Uma combinação balanceada de nutrientes com cálcio, vitaminas D3 e E, zinco e magnésio, que garante a melhor absorção pelo organismo.
Fundamental para a formação e fortalecimento de ossos, dentes, cartilagens e músculos;
Nervos fortalecidos e melhor resistência física;
Diminuição da degeneração muscular e redução da perda de massa óssea.


Como o Cálcio, Magnésio, Zinco e Vitamina D BPB funciona?
O Magnésio mantém a flexibilidade nos ligamentos e cartilagens;
Zinco é essencial para manter a imunidade alta, facilita a cicatrização e recuperação de lesões e ajuda na formação da estrutura das proteínas e das membranas celulares;
Vitamina D3 melhora a absorção do cálcio no organismo;
Vitamina E é antioxidante e combate radicais livres que provocam inflamações na articulações, fornece proteção para músculos e tecidos contra o envelhecimento celular.


Quais as contraindicações do Cálcio, Magnésio, Zinco e Vitamina D BPB?
O produto é contraindicado a pacientem que apresentam histórico de alergia conhecida a qualquer uma das vitaminas ou minerais.