Calceos Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado principalmente para crianças que possuem uma dieta que requer suplementação de vitaminas e minerais a base de cálcio, o Suplemento Vitamínico Calceos Kids é composto por Cálcio, Vitaminas B12, D3, K, e Zinco, nutrientes considerados essenciais, pois auxiliam a regular e manter os processos vitais do organismo infantil.


Como o Calceos Kids funciona?
As vitaminas e minerais são necessários para manter os processos vitais do organismo. Calceos kids é um suplemento vitamínico e mineral a base de Cálcio, Vitamina B12, Vitamina D3, Vitamina C, Vitamina K, Zinco e Magnésio recomendado para crianças que possuem uma dieta que requer suplementação de vitaminas e minerais.


Quais as contraindicações do Calceos Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser usado para crianças menores de 7 (sete) meses de idade, a não ser por indicação expressa de médico ou nutricionista.


Como usar o Calceos Kids?
Agite bem antes de usar.
Lactantes de 7 a 11 meses
Ingerir 5 mL ao dia, ou a critério médico ou nutricionista.
Crianças de 1 a 10 anos
Ingerir 5 mL ao dia, ou a critério médico ou nutricionista.
Consumir conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.