Cálcio + Vitamina D - Althaia, para o que é indicado e para o que serve?
Reposição funcional de cálcio;
Vitalidade e disposição para suas atividades;
Alto conteúdo de vitamina e mineral. 
Como o Cálcio + Vitamina D - Althaia funciona?
Ação combinada (Cálcio + Vitamina D) contribui apra a mnutenção de ossos e dentes saudáveis.


Quais as contraindicações do Cálcio + Vitamina D - Althaia?
Hipercalcemia.
Hiperparatiroidismo.
Hipervitaminose D.
Estado de má absorção.
Osteólise neoplásica.
Sarcoidose.
Aterosclerose.
Constipação intestinal.
Desidratação.
Hiperfosfatemia.
Litíase renal.
Calcificação metastática.
Doença renal.
Hipersensibilidade a crustáceos e frutos do mar.
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Cálcio + Vitamina D - Althaia?
Carbonato De Cálcio + Vitamina D deve ser administrado por via oral.
Recomenda-se tomar os comprimidos durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada é de um comprimido uma a três vezes ao dia.
A posologia recomendada não deve ultrapassar a dose máxima diária de três comprimidos por dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.