Calcifix Composto B12, para o que é indicado e para o que serve?
Calcifix Composto B12® é indicado como suplemento vitamínico e mineral para prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós menopausal, para crianças em fase de crescimento, auxiliar nas anemias carenciais, em dietas restritivas e inadequadas, em doenças crônicas e convalescença, em período de crescimento acelerado, na gestação e aleitamento, para prevenção do raquitismo, auxiliar do sistema imunológico e em idosos.


Como o Calcifix Composto B12 funciona?
Calcifix Composto B12® funciona como suplemento vitamínico e mineral.


Quais as contraindicações do Calcifix Composto B12?
O produto não deve ser administrado em pacientes com hipercalcemia ou que apresentem hipersensibilidade a qualquer componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos de idade.
Este medicamento pode ser utilizado durante a gravidez e amamentação desde que sob prescrição médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Calcifix Composto B12?
Agite antes de usar.
Recomenda-se administrar o produto antes das refeições.
Adultos
30 mL, 2 vezes ao dia, antes das refeições.
Crianças (acima de 4 anos)
15 mL, 3 vezes ao dia, antes das refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.