Calcigenol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento tônico-recalcificante (revigorante que repõe o cálcio no organismo).


Como o Calcigenol funciona?
Este medicamento se destina à reposição de cálcio e de flúor a fim de suprir as necessidades diárias de ingestão destes componentes.


Quais as contraindicações do Calcigenol?
Calcigenol não deve ser utilizado nos seguintes casos: pacientes com hipercalcemia (aumento dos níveis de cálcio no sangue); pacientes que apresentem hipersensibilidade (alergia ou intolerância) a qualquer componente da formulação; em pacientes com fluorose (excesso de ingestão de flúor e seus compostos) declarada ou que utilizam outros produtos que contenham flúor.


Como usar o Calcigenol?
Recomenda-se administrar o produto antes das refeições.
Agite o frasco e tome a suspensão por via oral.
Interrupção do tratamento
O medicamento pode ser interrompido a qualquer momento.
- Posologia diária IDR*
% IDR*
Crianças (4 a 10 anos) Adultos Crianças (4 a 6 anos) Crianças (7 a 10 anos) Adultos Crianças (4 a 6 anos) Crianças (7 a 10 anos)
Adultos
Cálcio
179,5 mg 239,4 mg 600 mg 700 mg 1000 mg 29 25
23
Flúor
2,0 mg 2,7 mg 1,0 mg 2,0 mg 4,0 mg 200 100
68
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Adultos
2 colheres de sopa (15 mL cada), 2 vezes ao dia, antes das refeições.
Crianças (acima de 4 anos)
1 colher de sopa (15 mL cada), 3 vezes ao dia, antes das refeições.
Não há estudos dos efeitos de Calcigenol administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.