Calcimec D3, para o que é indicado e para o que serve?
Calcimec D3 é um suplemento mineral e vitamínico indicado na prevenção ou no tratamento auxiliar na desmineralização (perda ou diminuição de constituintes minerais de organismos e tecidosindividuais, especialmente do osso) óssea pré e pós menopausal (última menstruação).
Como o Calcimec D3 funciona?
Calcimec D3 é um suplemento mineral e vitamínico que se destina à reposição de cálcio e vitamina D (que auxilia na absorção de cálcio) no caso de insuficiência dos mesmos.


Quais as contraindicações do Calcimec D3?
Calcimec D não deve ser usado caso você tenha alergia aos componentes da fórmula, aumento dos níveis de cálcio no sangue, problemas graves nos rins, sarcoidose (doença inflamatória que pode acometer órgãos como os pulmões, fígado e gânglios linfáticos) e eliminação excessiva de cálcio na urina.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com problemas renais graves.


Como usar o Calcimec D3?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral durante as refeições ou conforme orientação médica.
A dose recomendada de Calcimec D é:
Adultos
1 a 2 comprimidos ao dia, durante as refeições, ou conforme recomendação médica.
Crianças
1 comprimido ao dia, durante as refeições, ou conforme recomendação médica.
Doses maiores devem ser ingeridas de acordo com a prescrição do seu médico.
Calcimec D 500 - comprimidos 1250 mg/200 UI
Ativos do Calcimec D3 500/400
Concentração por comprimido Posologia de um comprimido/dia
Posologia de dois comprimidos/dia
*IDR
*IDR
Cálcio Elementar
(CaCO3)
500 mg 50%
100%
Colecalciferol
(Vitamina D3)
200 UI 100%
200%
*IDR – Ingestão Diária Recomendada, conforme RDC 269/05 Anvisa.
Calcimec D 600 - comprimidos 1500 mg/400 UI
Ativos do Calcimec D3 500/400
Concentração por comprimido Posologia de um comprimido/dia
Posologia de dois comprimidos/dia
*IDR
*IDR
Cálcio Elementar
(CaCO3)
600 mg 60%
120%
Colecalciferol
(Vitamina D3)
400 UI 200%
400%
*IDR – Ingestão Diária Recomendada, conforme RDC 269/05 Anvisa.
Não há estudos dos efeitos de Calcimec D administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Calcimec D3?
Caso esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível. No entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico.