Calcium Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Calcium Sandoz® F e Calcium Sandoz® FF são indicados nos casos em que o organismo necessita de cálcio, tais como:
Para a prevenção e tratamento da deficiência de cálcio, e podem ser usados, juntamente com outros medicamentos, para prevenir a osteoporose (doença que causa o enfraquecimento dos ossos).
Em conjunto com a vitamina D3, para o tratamento de raquitismo (amolecimento dos ossos em crescimento em crianças) e osteomalácia (amolecimento dos ossos em adultos).
Quando o médico diagnosticar um aumento da necessidade de cálcio em mulheres grávidas ou que estejam amamentando ou ainda em crianças em fase de crescimento rápido.


Como o Calcium Sandoz funciona?
O cálcio é um mineral essencial para a formação e a manutenção da estrutura dos ossos. O cálcio tem papel importante em várias partes do corpo, como o coração, os músculos e o sistema nervoso, assim como é fundamental para permitir a coagulação de sangue e a ação de muitos hormônios. Para realizar todas essas funções, o cálcio deve estar disponível no organismo em concentrações apropriadas.


Quais as contraindicações do Calcium Sandoz?
Não utilize Calcium Sandoz® F ou Calcium Sandoz® FF se você tiver alergia a qualquer um de seus componentes ou se você, estiver com excesso de cálcio no sangue (hipercalcemia), estiver eliminando muito cálcio pela urina (hipercalciúria) ou ainda se tiver pedras nos rins ou um excesso de cálcio depositado nos rins (nefrocalcinose).
Estes medicamentos são contraindicados para uso por fenilcetonúricos.
Estes medicamentos podem ser utilizados durante a gravidez desde que sob orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Calcium Sandoz® FF: Este medicamento é contraindicado para menores de 10 anos de idade.


Como usar o Calcium Sandoz?
No caso de Calcium Sandoz® F
Crianças até 10 anos
Tomar um comprimido efervescente, uma vez ao dia (equivalente a 500 mg de cálcio).
Adultos e crianças acima de 10 anos de idade
Tomar um comprimido efervescente, duas vezes por dia (equivalente a 1.000 mg de cálcio).
No caso de Calcium Sandoz® FF
Adultos e crianças acima de 10 anos de idade
Tomar apenas um comprimido efervescente por dia (equivalente a 1.000 mg de cálcio).
No caso de mulheres grávidas ou que estejam amamentando, o consumo diário recomendado é de 1.200 mg e 1.000 mg respectivamente.
Como utilizar Calcium Sandoz® F ou Calcium Sandoz® FF:
Dissolver cada comprimido efervescente em um copo de água (aproximadamente 200 mL) e beber imediatamente, preferencialmente junto ou imediatamente após uma refeição leve.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.