Calmintheo, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.
Como o Calmintheo funciona?
Atua no sistema nervoso central produzindo efeito sedativo, prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Calmintheo?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Mulheres grávidas, ou em fase de amamentação, não deverão fazer uso deste medicamento sem orientação médica. Categoria de risco na gravidez: C – não há estudos adequados em mulheres (em experimentos animais ocorreram alguns efeitos adversos para o feto). O benefício potencial do produto pode justifi car o risco potencial durante a gravidez.
Este medicamento não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas.
Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.


Como usar o Calmintheo?
Ingerir 10 mL (equivalente a 10 mg de vitexina) ou 30 mL (equivalente a 30 mg de vitexina) do xarope, 2 vezes ao dia.
Dose máxima diária: 30 mL do xarope, 2 vezes ao dia (equivalente a 60 mg de vitexina).
O uso contínuo deste medicamento não deve ultrapassar três meses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Calmintheo?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.