Calminex H, para o que é indicado e para o que serve?
Calminex® H é indicado no tratamento sintomático de dores localizadas em articulações e músculos decorrentes de contusões, torções, estiramentos, torcicolos, câimbras e traumatismos. Indicado no tratamento sintomático da nevralgia (dor ao longo do curso de um nervo).


Como o Calminex H funciona?
O salicilato de metila presente na formulação de Calminex® H é um agente irritante que determina o alívio da dor estimulando receptores na pele que induzem sensações térmicas. Essas sensações na pele diminuem a sensação de dor profunda em músculos, articulações e tendões. Desta forma, a dor profunda é indiretamente aliviada.
A cânfora, na concentração presente na formulação de Calminex® H, é utilizada como agente analgésico local e promove um aquecimento no local afetado (ação rubefaciente).
O óxido de zinco tem uma leve ação de proteção sobre a pele.
O início de ação é praticamente imediato.
Calminex® H alivia a dor por um período de seis a doze horas.


Quais as contraindicações do Calminex H?
Não utilize Calminex® H se você já teve qualquer alergia ou alguma reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto. Não deve ser utilizado em feridas ou lesões da pele.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Calminex H?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana e macia com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Massageie levemente o local afetado com o produto, durante 1 ou 2 minutos, até provocar uma leve vermelhidão, uma a duas vezes ao dia (de 12 em 12 horas) aguarde total absorção do produto.
Calminex® H não se destina ao uso oftálmico, oral ou intravaginal.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.