Calmoplantas, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratar estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.
Como o Calmoplantas funciona?
Atua no sistema nervoso central produzindo efeito sedativo, prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Calmoplantas?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Mulheres grávidas, ou em fase de amamentação, não deverão fazer uso deste medicamento sem orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas, devido à potencialização dos seus efeitos. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para o uso em gestantes.
Exclusivo Tintura: Não se deve administrar a tintura, por conter álcool, a pessoas sensíveis e/ou dependentes do álcool.


Como usar o Calmoplantas?
Cápsula
Ingerir 2 cápsulas, 2 vezes ao dia.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 5 cápsulas ao dia.
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
O uso contínuo deste medicamento não deve ultrapassar três meses.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Tintura
Ingerir 7,5 a 10 mL da solução diluídos em aproximadamente meio copo de água, 2 vezes ao dia.
Não deve ser ultrapassado o limite máximo de 25 mL da solução oral ao dia.
O uso contínuo deste medicamento não deve ultrapassar três meses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Calmoplantas?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em casos de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.