Calmalevhy, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Calmalevhy funciona?
Este produto atua no sistema nervoso central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Calmalevhy?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Calmalevhy?
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 2 comprimidos 3 vezes ao dia (de 8 em 8 horas). Correspondente à dose diária de 57,6 mg de flavonoides totais expressos em vitexina.
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.