Calmasyn, para o que é indicado e para o que serve?
Calmasyn é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens de ansiedade.


Como o Calmasyn funciona?
Calmasyn atua no sistema nervoso central produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Calmasyn?
Solução Oral
Pessoas com hipersensibilidade ao extrato de Passiflora incarnata L. ou a outros componentes da fórmula não devem usar este produto. Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico.
Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas, face à potencialização dos seus efeitos. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Atenção: Contém sorbitol.
Comprimido revestido
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto. Este produto não deve ser utilizado junto a bebidas alcoólicas. Também não deve ser associado a outros medicamentos com efeito sedativo, hipnótico e anti-histamínico.
Este produto é contraindicado para menores de 12 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Calmasyn?
Solução Oral
Uso oral/Uso interno.
Ingerir 10 mL da solução, 3 a 8 vezes ao dia (de 42 mg a 112 mg de flavonoides totais expressos em vitexina). Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Comprimido revestido
Uso oral/Uso interno.
Calmasyn Comprimido revestido 300mg
Ingerir 1 comprimido, 3 a 10 vezes ao dia (de 33,3 a 111mg de flavonoides totais expressos em vitexina).
Calmasyn Comprimido revestido 900mg
Ingerir 1 comprimido, 1 a 3 vezes ao dia (de 33,3mg a 99,9mg de flavonoides totais expressos em vitexina).
O uso contínuo de Calmasyn não deve ultrapassar 3 meses. Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar, com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.