Calmazil, para o que é indicado e para o que serve?
Usado como sedativo moderado, como agente promotor do sono e no tratamento de distúrbios do sono associados à ansiedade.


Como o Calmazil funciona?
Atua no Sistema Nervoso Central (SNC) exercendo um leve efeito calmante, além de auxiliar na regularização dos distúrbios do sono.


Quais as contraindicações do Calmazil?
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 anos.
Pessoas com hipersensibilidade ao extrato de valeriana e aos outros componentes da fórmula não devem usar este medicamento. Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico.
Não existem contraindicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.
Este medicamento pode causar sonolência, não sendo, portanto, recomendável e sua administração antes de dirigir, operar máquinas ou realizar qualquer atividade de risco que necessite atenção.


Como usar o Calmazil?
Ingerir 1 cápsula gelatinosa dura, três vezes ao dia - de 8 em 8 horas, corresponde a 5,16 mg de ácidos sesquiterpênicos expressos em ácido valerênico, ao dia. (A dosagem diária deve estar padronizada em valores de 1,0 a 7,5 mg de ácidos sesquiterpênicos expressos em ácido valerênico). As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Utilizar apenas a via oral, O uso deste medicamento por outra via, que não a recomendada, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo provocar danos à saúde.
O limite máximo diário de administração desse medicamento é de 4 cápsulas ao dia que correspondem a uma dose diária máxima de 6,88 mg de ácidos sesquiterpênicos expressos em ácido valerênico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.