Calquence, para o que é indicado e para o que serve?
Calquence (acalabrutinibe) é indicado para o tratamento de pacientes adultos com linfoma de células do manto (LCM) que receberam pelo menos uma terapia anterior, e para o tratamento de pacientes com leucemia linfocítica crônica (LLC) / linfoma linfocítico de pequenas células (LLPC).


Como o Calquence funciona?
Calquence age inibindo a atividade de uma enzima chamada tirosina quinase de Bruton (BTK). A BTK é responsável pela multiplicação, sobrevivência e disseminação das células, o que pode ajudar no crescimento e desenvolvimento de alguns tipos de câncer, como o LCM. Portanto, o uso de Calquence pode ajudar na diminuição do crescimento e da propagação do câncer, além de ajudar na morte dessas células.
O tempo médio para uma resposta completa ao tratamento é de 3 a 4 meses após início.


Quais as contraindicações do Calquence?
Não tome Calquence se você for alérgico (hipersensibilidade) ao acalabrutinibe ou a quaisquer dos ingredientes de sua composição. Se você não tiver certeza disso, fale com o seu médico antes de tomar Calquence. Se você apresentar quaisquer sinais de reação alérgica (urticária, dificuldade para respirar ou inchaço no seu rosto, sua língua ou garganta), durante o tratamento com Calquence, procure socorro médico imediatamente.


Como usar o Calquence?
Calquence deve ser engolido inteiro com água aproximadamente na mesma hora todos os dias.
Calquence pode ser tomado com ou sem alimento. A cápsula não deve ser mastigada, dissolvida ou aberta.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Calquence
LCM
A dose recomendada de Calquence é de 100 mg duas vezes ao dia (equivalente à dose diária total de 200 mg), e não deve exceder o limite de 200 mg por dia.
LLC
A dose recomendada de Calquence para o tratamento de LLC é de 100 mg (1 cápsula) duas vezes ao dia, seja em monoterapia ou em combinação com obinutuzumabe. Vide bula do obinutuzumabe para informações sobre sua posologia.
As doses devem ser separadas por aproximadamente 12 horas.
O tratamento com Calquence deve ser iniciado e supervisionado por um médico experiente no uso de terapias oncológicas, e deve continuar até a progressão da doença ou toxicidade inaceitável.
Crianças
Não há experiência no tratamento de crianças com Calquence.
Idosos (≥ 65 anos)
Não é necessário ajuste de dose.
Insuficiência renal
Não é recomendado o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal de leve a moderada. Não há experiência no tratamento de pacientes com insuficiência renal grave ou doença renal em fase terminal.
Insuficiência hepática
Não é recomendado o ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada. A administração de Calquence em pacientes com insuficiência hepática grave não é recomendada.
Doenças cardíacas graves
Não há experiência no tratamento de pacientes com doenças cardíacas graves.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.