Calquence Comprimidos, para o que é indicado e para o que serve?
Calquence Comprimidos é indicado para o tratamento de pacientes adultos com:
Linfoma de células do manto (LCM) que receberam pelo menos uma terapia anterior. LCM é um tipo de câncer que afeta os linfonodos.
Leucemia linfocítica crônica (LLC) / linfoma linfocítico de pequenas células (LLPC), que é um câncer causado por um tipo de célula branca chamada linfócito, o qual se multiplica desordenadamente no sangue e/ou nos linfonodos.


Como o Calquence Comprimidos funciona?
Calquence Comprimidos é um medicamento usado no tratamento do câncer. Calquence Comprimidos contém acalabrutinibe, uma substância ativa que pertence à classe de medicamentos anticancerígenos dos inibidores da tirosina quinase Bruton (BTK).
Calquence Comprimidos age inibindo a atividade de uma enzima chamada tirosina quinase de Bruton (BTK). A BTK é responsável pela multiplicação, sobrevivência e disseminação das células, o que pode ajudar no crescimento e desenvolvimento de alguns tipos de câncer. Portanto, o uso de Calquence Comprimidos pode ajudar na diminuição do crescimento e da propagação do câncer, além de ajudar na morte dessas células.
O tratamento com Calquence Comprimidos deve ser indicado e supervisionado por um médico experiente no uso de terapias oncológicas.
Se tiver alguma dúvida sobre o funcionamento de Calquence Comprimidos ou porque este medicamento foi prescrito para você, pergunte ao seu médico.
O tempo médio para uma resposta completa ao tratamento é de 3 a 4 meses após início.


Quais as contraindicações do Calquence Comprimidos?
Não tome Calquence Comprimidos se você for alérgico (hipersensibilidade) ao acalabrutinibe ou a quaisquer dos ingredientes de sua composição. Se você não tiver certeza disso, fale com o seu médico antes de tomar Calquence Comprimidos. Se você apresentar quaisquer sinais de reação alérgica (urticária, dificuldade para respirar ou inchaço no seu rosto, sua língua ou garganta), durante o tratamento com Calquence Comprimidos, procure socorro médico imediatamente.


Como usar o Calquence Comprimidos?
Calquence Comprimidos deve ser engolido inteiro com água aproximadamente na mesma hora todos os dias.
Calquence Comprimidos pode ser tomado com ou sem alimento.
Você pode verificar quando tomou um comprimido de Calquence Comprimidos pela última vez olhando no blister. Há um sol (para a manhã) e uma lua (para a tarde). Isto irá informá-lo se já tomou a dose.
O comprimido não deve ser mastigado, triturado, dissolvido ou dividido.
Posologia do Calquence Comprimidos
LCM
A dose recomendada de Calquence Comprimidos para o tratamento de LCM é de 100 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, e não deve exceder o limite de 200 mg por dia.
LLC
A dose recomendada de Calquence Comprimidos para o tratamento de LLC é de 100 mg (1 comprimido) duas vezes ao dia, seja em monoterapia ou em combinação com obinutuzumabe. Vide bula do obinutuzumabe para informações sobre sua posologia.
As doses devem ser separadas por aproximadamente 12 horas.
Idosos (≥ 65 anos)
Não é necessário ajuste de dose.
Insuficiência renal
Não é recomendado o ajuste de dose em pacientes com insuficiência renal de leve a moderada. Não há experiência no tratamento de pacientes com insuficiência renal grave ou doença renal em fase terminal.
Insuficiência hepática
Não é recomendado o ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada. A administração de Calquence Comprimidos em pacientes com insuficiência hepática grave não é recomendada.
Doenças cardíacas graves
Não há experiência no tratamento de pacientes com doenças cardíacas graves.
Crianças
Não há experiência no tratamento de crianças com Calquence Comprimidos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.