Calsupre D, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico e mineral para prevenção do raquismo e para a prevenção/ tratamento auxiliar na desmineralização óssea pré e pós-menopausal.


Quais as contraindicações do Calsupre D?
Hipercalcemia, hipervitaminose D, hipersensibilidade ao colecalciferol, ergocalciferol ou metabólitos da vitamina D.


Como usar o Calsupre D?
Adulto
Tomar 1 a 2 comprimidos via oral ao dia. Ingerir após as refeições.
Crianças
Tomar 1 comprimido ao dia durante as refeições.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.