Caltrate 600 + D, para o que é indicado e para o que serve?
Caltrate® 600 + D está indicado como suplemento vitamínico-mineral:
Na prevenção e tratamento auxiliar da osteoporose (desmineralização óssea, diminuição de massa óssea e porosidade nos ossos);
Na gestação e aleitamento materno.


Como o Caltrate 600 + D funciona?
Caltrate® 600 + D é um suplemento à base de cálcio e vitamina D. O corpo necessita de cálcio para formar e manter os ossos fortes. O cálcio também é necessário para o funcionamento adequado do coração, músculos, sistema nervoso e coagulação sanguínea. A presença da vitamina D ajuda na absorção do cálcio pelo organismo, na prevenção da perda de cálcio dos ossos e na manutenção dos níveis sanguíneos de cálcio e fósforo. Caltrate® 600 + D não contém lactose.


Quais as contraindicações do Caltrate 600 + D?
Caltrate® 600 + D não deve ser utilizado na presença de qualquer das situações abaixo:
Alergia conhecida a qualquer componente da fórmula;
Hipercalcemia (aumento de cálcio no sangue);
Hipercalciúria (aumento de cálcio na urina);
Hiperparatireoidismo (aumento da função da paratireoide);
Sarcoidose (doença inflamatória de causa desconhecida);
Insuficiência renal (diminuição da função dos rins).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Caltrate 600 + D?
Caltrate® 600 + D deve ser administrado por via oral, na dose de 1 comprimido, uma ou duas vezes ao dia, sempre junto às refeições. Não é recomendado tomar dois comprimidos ao mesmo tempo, deve-se ter um intervalo mínimo de 2 horas entre um comprimido e outro, além do cuidado de não exceder a dose diária.
Recomenda-se evitar manipular todos os comprimidos de uma vez. Retire parcialmente o lacre do frasco, permitindo apenas a passagem do comprimido que será utilizado.
Mantenha os comprimidos em seu frasco original e bem tampado.
A duração do tratamento deve ser avaliada e estabelecida conforme orientação médica.
Em pacientes com insuficiência renal (diminuição da função dos rins) com depuração de creatinina inferior a 25 mL/ minuto, ajustes de dose podem ser necessários, dependendo dos níveis séricos de cálcio.
Consulte um médico antes de usar este medicamento caso apresente história de litíase renal (pedra nos rins) ou insuficiência renal (diminuição da função dos rins), esteja sob cuidados médicos por qualquer condição grave ou esteja grávida ou amamentando.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade. Não há relato de intercorrências até o momento sobre o uso do produto por idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.