Caltren, para o que é indicado e para o que serve?
O nitrendipino está indicado no tratamento da hipertensão arterial como monoterapia ou associado a outras classes de agentes anti-hipertensivos. Está também indicado nos casos de doença arterial coronária (estável, crônica ou vasoespástica).


Como o Caltren funciona?
Caltren® é um medicamento anti-hipertensivo e vasodilatador indicado para o tratamento da hipertensão arterial (pressão alta) e angina do peito. Normalmente, sua ação se manifesta entre 30 minutos e uma hora após a administração da dose.


Quais as contraindicações do Caltren?
O medicamento está contraindicado em pacientes que tenham distúrbios da válvula aórtica (estenose aórtica grave) e em pacientes que apresentem hipersensibilidade ao nitrendipino e/ou a outros antagonistas dos canais de cálcio ou a qualquer componente da formulação.


Como usar o Caltren?
O comprimido de Caltren® deve ser ingerido pela manhã, após o café, com água, suco de frutas ou leite. Quando houver indicação de dosagem à noite, ingira após a refeição noturna.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Caltren
A dosagem deve ser orientada individualmente, de acordo com a gravidade da doença. Recomenda-se iniciar o tratamento com 10 mg ou 20 mg pela manhã, após o desjejum. Se o efeito anti-hipertensivo não for satisfatório, a dose poderá ser aumentada para 20 mg pela manhã e à noite.
Uso pediátrico
Até o momento, não há experiência clínica com nitrendipino em pediatria, não sendo recomendado seu uso em crianças.
Uso em idosos
Pacientes idosos podem responder a doses menores de nitrendipino (10 mg).
Pacientes com insuficiência renal
Recomenda-se cautela e, se necessário, ajuste de dose nos casos de insuficiência renal crônica. Porém, normalmente, não é necessário ajuste de dose.
Pacientes com insuficiência hepática
Devido ao extenso metabolismo hepático, deve-se iniciar o tratamento com a menor dose possível (10 mg).