Camilia, para o que é indicado e para o que serve?
Medicamento homeopático tradicionalmente utilizado nas perturbações atribuídas ao crescimento dos primeiros dentes (dores, irritabilidade, face vermelha, diarreia).


Quais as contraindicações do Camilia?
Não tome Camilia:
Se o seu filho é alérgico às substâncias ativas ou a qualquer outro componente de Camilia.


Como usar o Camilia?
Via oral.
Consulte o diagrama para saber o recipiente unidose.
Abrir a saqueta de alumínio. 
Destacar um recipiente unidose. 
Abrir o recipiente unidose rodando a extremidade. 
Verter o conteúdo do recipiente unidose na cavidade bucal da criança, mantendo a criança em posição sentada. 
Fechar cuidadosamente a saqueta contendo os outros recipientes dobrando o lado aberto. 
A fim de administrar sempre uma solução estéril, deve usar um recipiente unidose novo em cada nova utilização.
Não deve armazenar um recipiente aberto.
O recipiente unidose deve ser rejeitado após a sua utilização.
Se der ao seu filho mais Camilia do que deveria
Consulte o seu médico ou farmacêutico para obter aconselhamento.
Caso se tenha esquecido de dar ao seu filho Camilia
Não dê uma dose a dobrar para compensar uma dose que se esqueceu de tomar.
Se parar de dar ao seu filho Camilia
Caso ainda tenha dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou farmacêutico. 
Posologia do Camilia
Uma unidose, 2 a 3 vezes por dia. O tratamento não deve exceder os 3 dias. Na persistência dos sintomas para além dos 3 dias, deverá consultar o seu médico.