Camomila Composta Catarinense, para o que é indicado e para o que serve?
O produto Camomila Composta Catarinense é utilizado como digestivo.


Como o Camomila Composta Catarinense funciona?
Camomila Composta Catarinense é um produto que contém plantas que atuam em todo o sistema digestivo, facilitando a digestão de um modo geral.
A genciana estimula a produção de saliva e suco gástrico e a camomila auxilia na eliminação da sensação de inchaço, estufamento e problemas gastrointestinais de cólicas leves. Além disso, o produto Camomila Composta Catarinense é utilizado para melhorar a digestão, para estimular o apetite e aliviar a sensação de distenção e a flatulência. O tempo médio de início de ação do medicamento é de cerca de 10 a 15 minutos.


Quais as contraindicações do Camomila Composta Catarinense?
Este produto é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade a espécies vegetais da família Asteraceae.
Este produto é contraindicado para uso por pessoas com inflamação estomacal, úlceras estomacais ou duodenais. Também não é recomendado para pessoas com pressão alta e hiperacidez.
Camomila Composta Catarinense é bem tolerado e não apresenta efeitos colaterais relevantes nas doses terapêuticas descritas na posologia, inclusive quando administrado para idosos.
Este produto é contraindicado para uso por pacientes alérgicos à droga ou a seus componentes.
Durante o tratamento, o paciente não deve dirigir veículos ou operar máquinas, pois sua habilidade e atenção podem estar prejudicadas.
Este produto é contraindicado para pacientes com problemas no fígado.
Contraindicado para pacientes que estejam fazendo uso de outros medicamentos que possam ter potencial interação com álcool, como bupropiona e paracetamol.
Este produto é contraindicado para menores de 16 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Camomila Composta Catarinense?
Este produto deve ser administrado por via oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetáveis e oftálmicas.
Este produto não deve ser utilizado por via de administração não recomendada.
Posologia do Camomila Composta Catarinense
Para adultos
Ingerir 1 colher de chá (5mL, equivalente a 60 μg de apigenina- 7-glicosídica e 650 μg de genciopicrosídeo) diluída em água, depois das refeições.