Canex Plus 3 para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Canex Plus 3 é um vermífugo de amplo espectro composto pela associação de pirantel febantel e praziquantel indicado no combate dos principais nematódeos (inclusive Trichuris vulpis) e cestódeos que acometem os cães, a saber:
Nematódeos: Ancylostoma braziliense, Ancylostoma caninum, Ancylostoma tubaeforme, Capilaria sp, Dipetalomena reconditum, Joyeuxiela pasqualei, Oncicola canis, Pneumicyssus caninum, Spirocerca lupi, Strongyloides stercoralis, Toxocara canis, Toxocara cat, Toxascaris leonina, Trichuris vulpis, Uncinaria stenocephala.
Cestódeos: Diphylobothrium sp, Dipylidium caninum, Echinococcus granulosus, Echinococcus multilocularis, Echinococcus vogalis, Mesocestoides spp, Spirometra erinacei, Taenia hydatigena, Taenia multiceps, Taenia ovis, Taenia pisiformis, Taenia Taeniformis.
Observação: Para evitar constantes reinfestações por Dipylidium caninum aconselhase que, concomitantemente ao uso de Canex Plus 3, o proprietário combata as pulgas do ambiente, eliminando assim a ação do hospedeiro intermediário desta teníase.


Como o Canex Plus 3 para Cães funciona?
Canex Plus 3 é um vermífugo oral com palatabilizante para uso em cães, utilizando uma associação composta de pamoato de pirantel, febantel e praziquantel, princípios ativos estes com diferentes modos de ação, muito eficaz na prevenção e controle de formas adultas e larvais de nematóides e cestóides que acometem os cães.
Nas infestações por Ancylostoma caninum, suas lanvas passam da glândula mamária para o leite, penetram ativamente pela pele ou são ingeridas a partir do meio ambiente; vermes adultos sugam por volta de 0,1mL de sangue do animal por dia e infestações severas podem chegar a ser fatais em filhotes.
Larvas de Ancylostoma caninum ou Toxocara canis permanecem inativas em tecidos da cadela, podendo promover infestações por várias crias consecutivas.
O pamoato de pirantel é uma tetraidropirimidina que atua inibindo o sistema colinérgico dos nematódeos em nível ganglionar, utilizada no controle de estágios adultos e imaturos de nematóides gastrintestinais. Sua ação ocorre de forma bastante branda, não provocando excitação dos vermes afetados bem como não alterando os movimentos peristálticos normais do intestino, realizando-se o tratamento sem que ocorra o surgimento de diarreias, cólicas ou qualquer sensação dolorosa, evitando assim complicações decorrentes, comuns no tratamento de animais altamente infestados.
O praziquantel é uma pirazinoisoquinolona com atuação através da alteração do fluxo de íons cálcio das membranas celulares, provocando a vacuolização e desintegração do tegumento do helminto e inibindo a captação de glicose de trematódeos interferindo no seu metabolismo energético, matando-o por inanição. São medicamentos de eleição no tratamento de infestações por cestódeos e quando administrados em altas doses, são eficazes sobre os estágios imaturos no hospedeiro intermediário. Sua ação também ocorre de forma bastante branda, não provocando excitação dos vermes afetados bem como não alterando os movimentos peristálticos normais do intestino.
O febantel é um pró-benzimidazol, um medicamento que após absorvido é metabolizado em benzimidazol e atua interferindo no metabolismo energético do parasita, por inibir a absorção e o metabolismo da glicose, resultando no esgotamento das energéticas e morte dos nematódeos gastrintestinais e pulmonares por inanição. É importante associar o tratamento do animal com a limpeza do ambiente em que o mesmo vive, com produtos à base de cloro ativo (eficaz contra larvas e ovos dos vermes).


Quais as contraindicações do Canex Plus 3 para Cães?
Não administrar em fêmeas nas primeiras três semanas de gestação, nas duas semanas após o parto e em filhotes com menos de duas semanas de vida.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Canex Plus 3 para Cães?
Dose única.
Canex Plus 3 comprimido deve ser administrado diretamente por via oral, misturado à ração, came ou qualquer outro alimento que agrade ao animal. Canex Plus 3 possui em sua formulação um palatabilizante com intuito de tornar o tratamento mais prático, ocorrendo da maneira mais natural possível, sem comprometer a rotina do animal, não havendo necessidade de jejum prévio e/ou qualquer alteração na dieta.
Posologia do Canex Plus 3 para Cães
Canex Plus 3 foi desenvoido para uso em dose única, seguindo a posologia de 14,4mg de Pamoato de Pirantel, 15mg de Febantel e 5mg de Praziquantel por kg de peso corporal.
Peso do animal Dosagem
Até 5kg 1/2 comprimido
Acima de 5,1 até 10kg 1 comprimido
Acima de 10,1 até 154kg 1 e 1/2 comprimido
Acima de 15,1 até 20kg 2 comprimido
*A posologia preconizada para animais com menos de 2,5 kg é de 43,2mg/kg de pamoato de pirantel, 45mg de febantel e de 15mg de praziquantel para cada kg de peso corporal, devendo-se administrar a de um comprimido de Canex Plus 3 para os animais que estiverem neste intervalo de peso.
**Para cães com peso superior a 10kg, administrar 1 comprimido de Canex Plus 3 para cada 10kg peso corporal. Qualquer alteração de posologia e modo de usar, bem como a frequência de tratamentos, fica a critério e sob responsabilidade do Médico Veterinário.
Intervalo entre as aplicações
Filhotes: realizar três vermifugações , na 3º, 6º e 9º semanas de vida.
Cadelas: vermifugar na cobertura, uma semana antes do parto e 3 semanas após o parto, juntamente coma 1º vermifugação dos filhotes.
Cães adultos: vermifugar a cada 3 (três) ou 6 (seis) meses, conforme orientação do Médico Veterinário.
Repetir após 15 dias.