Captopril + Hidroclorotiazida Medley, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o tratamento da hipertensão. Os efeitos redutores da pressão arterial de captopril e das tiazidas são aproximadamente aditivos.
Esta combinação fixa de drogas pode ser utilizada como terapia inicial ou como terapia de substituição em pacientes recebendo doses individuais previamente tituladas dos seus componentes.
A associação de captopril + hidroclorotiazida, por ter efeito aditivo, permite dose única diária para o controle da hipertensão.
Este medicamento pode ser administrado em pacientes com função renal normal, nos quais o risco é relativamente pequeno. Em pacientes com função renal comprometida, particularmente naqueles com doença vascular do colágeno, captopril + hidroclorotiazida deve ser reservado para pacientes hipertensos que desenvolveram efeitos colaterais inaceitáveis com outras drogas ou que não tenham respondido satisfatoriamente a outras combinações de drogas.


Como o Captopril + Hidroclorotiazida Medley funciona?
Este medicamento controla a pressão arterial dos pacientes hipertensos e sua concentração sangüínea máxima é atingida cerca de uma hora após a administração oral.
Características
Este medicamento, para uso oral, é a combinação de dois agentes anti-hipertensivos: captopril e hidroclorotiazida.
O captopril, o primeiro de uma nova classe de agentes anti-hipertensivos, é um inibidor competitivo específico da Enzima Conversora de Angiotensina I (ECA), a enzima responsável pela conversão da angiotensina I em angiotensina II. A hidroclorotiazida é um diurético anti-hipertensivo do grupo das benzotiadiazidas (tiazidas).
Quimicamente, o captopril é designado como 1-[(2S)-3-mercapto-2-metil-propionil]-L-prolina; a hidroclorotiazida é a 6-cloro-3,4diidro-2H-1, 2, 4 benzotiadiazina-7-sulfonamida 1,1-dióxido.
O captopril é um pó cristalino branco ou esbranquiçado que pode apresentar leve odor de enxofre; é solúvel em água (aproximadamente 160 mg/mL), metanol e etanol e levemente solúvel em clorofórmio e acetato de etila. A hidroclorotiazida é um pó cristalino branco, levemente solúvel em água mas facilmente solúvel em solução de hidróxido de sódio.
Farmacologia clínica
Mecanismo de Ação
Captopril
Embora o mecanismo de ação de captopril não tenha sido totalmente elucidado, seus efeitos benéficos na hipertensão e na insuficiência cardíaca parecem resultar primariamente da inibição do sistema renina-angiotensinaaldosterona. Entretanto, não há uma correlação consistente entre os níveis de renina e a resposta à droga. A renina, uma enzima sintetizada pelos rins, é liberada na circulação onde age sobre um substrato de globulina plasmática para produzir angiotensina I, um decapeptídio relativamente inativo. Essa por sua vez, pela ação da Enzima Conversora de Angiotensina (ECA), transforma-se na angiotensina II, uma das mais potentes substâncias vasoconstritoras endógenas. A angiotensina II também estimula secreção de aldosterona pela córtex da suprarenal, contribuindo deste modo para a retenção de sódio e líquidos.
O captopril impede a conversão da angiotensina I em angiotensina II pela inibição da ECA, uma peptidildipeptídeo carboxiidrolase. Esta inibição tem sido evidenciada tanto em seres humanos sadios quanto em animais, pela demonstração de que a elevação da pressão sangüínea causada pela angiotensina I administrada exogenamente era atenuada ou abolida pelo captopril. Em estudos conduzidos em animais, captopril não alterou as respostas pressoras a vários outros agentes, incluindo a angiotensina II e a norepinefrina, indicando especificidade de ação. A ECA é idêntica à “bradicininase” e o captopril pode também interferir na degradação da bradicinina, um peptídeo vasodepressor. Concentrações aumentadas de bradicinina ou prostaglandinas E2 também podem ter uma função no efeito terapêutico de captopril.
A inibição da ECA resulta na diminuição da angiotensina II plasmática e no aumento da atividade da renina plasmática (ARP), sendo este resultado da perda do “feedback” negativo sobre a liberação da renina causada pela redução da angiotensina II. A redução da angiotensina II leva à diminuição da secreção de aldosterona e, como resultado, pequenos aumentos de potássio sérico podem ocorrer junto com a perda de sódio e líquidos. Os efeitos anti-hipertensivos persistem por um período de tempo maior do que a inibição da ECA circulante. Não se sabe se a ECA presente no endotélio vascular é inibida por mais tempo que a ECA circulante no sangue.
Hidroclorotiazida
As tiazidas afetam o mecanismo tubular renal de reabsorção de eletrólitos. Nas doses terapêuticas máximas, todas as tiazidas são aproximadamente iguais em sua potência diurética.
As tiazidas aumentam a excreção de sódio e cloreto em quantidades aproximadamente equivalentes. A natriurese causa uma perda secundária de potássio e bicarbonato.
O mecanismo do efeito anti-hipertensivo das tiazidas é desconhecido. As tiazidas não afetam a pressão arterial normal.
Farmacocinética
Captopril
Após administração oral de doses terapêuticas de captopril, a absorção é rápida e níveis sangüíneos máximos são atingidos em cerca de uma hora. A presença de alimentos no trato gastrintestinal reduz a absorção em cerca de 30 a 40%, devendo o captopril ser ingerido uma hora antes das refeições. Utilizando-se técnica de carbono-14, a absorção mínima média é de aproximadamente 75%. Em um período de 24 horas, mais de 95% da dose absorvida é excretada pela urina, sendo 40 a 50% como droga inalterada e a maior parte do restante como dímeros dissulfeto de captopril e dissulfeto captopril-cisteína.
Aproximadamente 25 a 30% da droga circulante liga-se às proteínas plasmáticas. A meia-vida aparente de eliminação da radioatividade total do sangue é provavelmente inferior a três horas.
A determinação precisa da meia-vida de captopril inalterado não é possível até o presente, porém é provavelmente inferior a duas horas.
Em pacientes com danos renais, entretanto, ocorre retenção de captopril.
Hidroclorotiazida
A absorção oral da hidroclorotiazida é relativamente rápida.
A meia-vida plasmática média da hidroclorotiazida em indivíduos em jejum é de aproximadamente 2,5 horas. A hidroclorotiazida é eliminada rapidamente pelos rins, sendo a maior parte (> 95%) eliminada na forma inalterada pela urina.
Farmacodinâmica
Captopril
A administração de captopril produz uma redução na resistência arterial periférica em pacientes hipertensos sem alterações ou com aumento do débito cardíaco. Há um aumento do fluxo sangüíneo renal após a administração de captopril e a taxa de filtração glomerular geralmente não se altera. Em pacientes com insuficiência cardíaca, demonstra-se uma diminuição significativa da resistência periférica (vascular sistêmica) e da pressão sangüínea (pós-carga), redução da pressão capilar pulmonar (pré-carga) e da resistência vascular pulmonar, aumento do débito cardíaco e aumento do tempo de tolerância ao exercício (TTE).
Reduções na pressão arterial são normalmente máximas 60 a 90 minutos após a administração oral de uma dose única de captopril.
A duração do efeito está relacionada com a dose e aumenta na presença de diuréticos tipo tiazídicos. O efeito terapêutico máximo de uma determinada dose pode não ser alcançado em 6-8 semanas. Os efeitos redutores da pressão arterial de captopril e dos diuréticos tiazídicos são aditivos. Em contraste, captopril e beta-bloqueadores apresentam efeito aditivo menor.
A pressão arterial é diminuída de maneira aproximadamente igual nas posições em pé e supina. Efeitos ortostáticos e taquicardia são pouco freqüentes, mas podem ocorrer em pacientes com depleção de volume. Não se tem associado a descontinuação abrupta de captopril com um rápido aumento da pressão sangüínea.
Estudos em ratos e gatos indicam que captopril não atravessa a barreira hemo-liqüórica em quantidades significativas.
Hidroclorotiazida
O início da diurese ocorre em duas horas e o efeito máximo em cerca de quatro horas. Sua ação persiste por aproximadamente seis a doze horas.


Quais as contraindicações do Captopril + Hidroclorotiazida Medley?
Este produto é contra-indicado para pacientes hipersensíveis ao captopril ou a qualquer outro inibidor da enzima conversora da angiotensina (ex.: um paciente que tenha apresentado angioedema durante a terapia com qualquer outro inibidor da ECA).
É também contra-indicado em pacientes que tenham demonstrado hipersensibilidade prévia a hidroclorotiazida ou outras drogas derivadas da sulfonamida. A hidroclorotiazida é contra-indicada na anúria.


Como usar o Captopril + Hidroclorotiazida Medley?
Posologia deve ser indivualizada de acordo com a resposta do paciente.
Este medicamento pode ser substituído pelos componentes individuais previamente titulados.
Alternativamente, a terapia pode ser instituída com ½ (meio) comprimido de captopril + hidroclorotiazida uma vez ao dia. Para os pacientes que demonstraram resposta insuficiente para a dose inicial, aumentar este medicamento para 1 (um) comprimido uma vez ao dia ou adicionar captopril ou hidroclorotiazida como componentes individuais.
Pelo fato de que o efeito total pode não ser atingido por 6-8 semanas, os ajustes da dose normalmente deverão ser feitos em intervalos de 6 semanas, a menos que a situação clínica demande um ajuste mais rápido.
Em geral, as doses diárias de captopril não deverão exceder 150 mg e as de hidroclorotiazida, 50 mg.
Este medicamento deve ser ingerido 1 hora antes das refeições.
Ajustes de posologia quando há comprometimento renal
Pelo fato do captopril e da hidroclorotiazida serem excretados principalmente pelos rins, a excreção é reduzida em pacientes com comprometimento da função renal. Estes pacientes demorarão mais para atingir os níveis de equilíbrio do captopril e atingirão um nível de equilíbrio maior para uma determinada dose diária do que os pacientes com função renal normal. Dessa maneira, estes pacientes podem responder a doses menores ou menos freqüentes deste medicamento.
Atingido o efeito terapêutico desejado, os intervalos entre as doses devem ser aumentados ou a dose total diária diminuída até que se atinja a dose eficaz mínima. Quando diureticoterapia concomitante for necessária em pacientes com grave comprometimento renal, um diurético da alça (ex.: furosemida), ao invés de um diurético tiazídico, é preferível para administração com captopril; deste modo, a combinação de captopril e hidroclorotiazida em um comprimido não é normalmente recomendada para pacientes com grave comprometimento renal.
Este medicamento deve ser ingerido uma hora antes das refeições. Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.