Captopril + Hidroclorotiazida EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O captopril + hidroclorotiazida é indicado para o tratamento da hipertensão. Os efeitos redutores da pressão arterial de captopril e das tiazidas são aproximadamente aditivos. Esta combinação fixa de drogas pode ser utilizada como terapia inicial ou como terapia de substituição em pacientes recebendo doses individuais previamente tituladas dos seus componentes. A associação da captopril + hidroclorotiazida, por ter efeito aditivo, permite dose única diária para o controle da hipertensão.
O captopril + hidroclorotiazida pode ser administrado em pacientes com função renal normal, nos quais o risco é relativamente pequeno. Em pacientes com função renal comprometida, particularmente naqueles com doença vascular do colágeno, captopril + hidroclorotiazida deve ser reservado para pacientes hipertensos que desenvolveram efeitos colaterais inaceitáveis com outras drogas ou que não tenham respondido satisfatoriamente a outras combinações de drogas.


Como o Captopril + Hidroclorotiazida EMS funciona?
Captopril + hidroclorotiazida controla a pressão arterial dos pacientes hipertensos e sua concentração sanguínea máxima é atingida cerca de uma hora após a administração oral.


Quais as contraindicações do Captopril + Hidroclorotiazida EMS?
Captopril + hidroclorotiazida é contraindicado em pacientes que tiveram reações alérgicas prévias ao uso do medicamento. A hidroclorotiazida é contraindicada em casos de anúria (diminuição ou retenção da urina). Pacientes com insuficiência cardíaca devem ser cautelosos quanto ao aumento rápido da atividade física.


Como usar o Captopril + Hidroclorotiazida EMS?
A posologia deve ser individualizada de acordo com a resposta do paciente.
O captopril + hidroclorotiazida deve ser ingerido 1 hora antes das refeições.
O captopril + hidroclorotiazida pode ser substituído pelos componentes individuais previamente titulados.
Alternativamente, a terapia pode ser instituída com 1/2 (meio) comprimido de captopril + hidroclorotiazida uma vez ao dia. Para os pacientes que demonstraram resposta insuficiente para a dose inicial, aumentar captopril + hidroclorotiazida para 1 (um) comprimido uma vez ao dia ou adicionar captopril ou hidroclorotiazida como componentes individuais. Pelo fato de que o efeito total pode não ser atingido por 6-8 semanas, os ajustes de dosagem normalmente deverão ser feitos em intervalos de 6 semanas, a menos que a situação clínica demande um ajuste mais rápido. Em geral, as doses diárias de captopril não deverão exceder 150 mg e as de hidroclorotiazida, 50 mg.
Ajustes de posologia quando há comprometimento renal
Pelo fato de o captopril e da hidroclorotiazida serem excretados principalmente pelos rins, a excreção é reduzida em pacientes com comprometimento da função renal. Estes pacientes demorarão mais para atingir os níveis de equilíbrio do captopril e atingirão um nível de equilíbrio maior para uma determinada dose diária do que os pacientes com função renal normal. Dessa maneira, estes pacientes podem responder a doses menores ou menos frequentes de captopril + hidroclorotiazida. Atingido o efeito terapêutico desejado, os intervalos entre as doses devem ser aumentados ou a dose total diária diminuída, até que se atinja a dose eficaz mínima. Quando diureticoterapia concomitante for necessária em pacientes com grave comprometimento renal, um diurético de alça (p. ex.: furosemida), ao invés de um diurético tiazídico, é preferível para administração com captopril; deste modo, a combinação de captopril e hidroclorotiazida em um comprimido não é normalmente recomendada para pacientes com grave comprometimento renal.
Interrupção do Tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses, e a duração do tratamento.