Carbocin, para o que é indicado e para o que serve?
Carbocin ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.
Como o Carbocin funciona?
Carbocin ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há um excesso destas secreções por doenças respiratórias.
Carbocin começa a fazer efeito cerca de 1 a 2 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Carbocin?
O produto não deve ser utilizado por pacientes com úlceras pépticas ativas ou com alergia aos componentes da formulação.


Como usar o Carbocin?
Adulto:
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope, 3 vezes ao dia.
Pediátrico:
Crianças entre 5 e 12 anos:
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope, 3 vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de Carbocin, utilize o copo-medida verifcando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Não use medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar, observe o aspecto do medicamento.