Carbocisteína Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína é destinada ao tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Carbocisteína Teuto funciona?
Este medicamento ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
A carbocisteína começa a fazer efeito cerca de uma a duas horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Teuto?
Carbocisteína não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Carbocisteína xarope pediátrico – Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Carbocisteína xarope adulto – Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Carbocisteína Teuto?
Xarope Adulto 50mg/mL
5 a 10mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope (o que equivale a 250 a 500mg de carbocisteína), 3 vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Atenção: Para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope Infantil 20mg/mL
0,25mL/kg de peso de carbocisteína xarope pediátrico, o que equivale a 5mg de carbocisteína/kg de peso, três vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.