Carbotrat, para o que é indicado e para o que serve?
Carbotrat® xarope é destinado ao tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Carbotrat funciona?
Carbotrat® xarope ajuda a diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há excesso dessas secreções por doenças respiratórias.
Carbotrat® xarope começa a fazer efeito cerca de uma a duas horas após a administração.


Quais as contraindicações do Carbotrat?
Carbotrat® xarope não deve ser utilizado por paciente com úlceras no estômago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
Carbotrat® xarope pediátrico
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Carbotrat® xarope adulto
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Carbotrat?
Carbotrat® xarope adulto
5 a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo-medida) do xarope (o que equivale a 250 a 500 mg de carbocisteína), três vezes ao dia.
Carbotrat® xarope pediátrico
0,25 mL/Kg de peso de Carbotrat® xarope pediátrico, o que equivale a 5 mg de carbocisteína/Kg de peso, três vezes ao dia.
Atenção: Para medir o volume de Carbotrat® xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.