Carbocisteína Prati-Donaduzzi, para o que é indicado e para o que serve?
A carbocisteína ajuda no tratamento de problemas respiratórios, quando há um excesso de secreções que podem piorar o estado do paciente.


Como o Carbocisteína Prati-Donaduzzi funciona?
A carbocisteína ajuda diminuir a produção das secreções respiratórias, assim como deixa as secreções menos espessas, facilitando sua eliminação pelo organismo, quando há um excesso destas secreções por doenças respiratórias. A carbocisteína faz efeito cerca de 1 a 2 horas após a administração.


Quais as contraindicações do Carbocisteína Prati-Donaduzzi?
Carbocisteína xarope não deve ser utilizado por pacientes com úlceras no estomago ou no duodeno ou com alergia aos componentes da formulação.
A carbocisteína xarope pediátrico – Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
A carbocisteína xarope adulto – Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Carbocisteína Prati-Donaduzzi?
Atenção: para medir o volume de carbocisteína xarope, utilize o copo-medida verificando a posologia a ser adotada.
Xarope pediátrico
0,25 mL/Kg de peso (para medir o volume, utilize o copo medida) de carbocisteína 20 mg/mL xarope pediátrico, o que equivale a 5 mg de carbocisteína/Kg de peso, 3 vezes ao dia.
Xarope adulto
5 mL a 10 mL (para medir o volume, utilize o copo medida) de carbocisteína 50 mg/mL xarope adulto, o que equivale a 250 mg a 500 mg de carbocisteína, 3 vezes ao dia. A dosagem utilizada pode ser modificada pelo médico, caso seja necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.