Carbital Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Carbital® é indicado para prevenção do aparecimento de convulsões em indivíduos com epilepsia ou crises convulsivas de outras origens, inclusive crises convulsivas em crianças desencadeadas por febre. Carbital® pode ser indicado também como tranquilizante.


Como o Carbital Injetável funciona?
Carbital® é um medicamento que age no sistema nervoso central, utilizado para prevenir o aparecimento de convulsões em indivíduos com epilepsia ou crises convulsivas de outras origens, exceto crises de ausência.


Quais as contraindicações do Carbital Injetável?
Contraindicações absolutas
Porfiria (doença metabólica caracterizada pela retenção de porfirinas nos tecidos);
Insuficiência respiratória grave;
Insuficiência hepática ou renal grave;
Antecedentes de hipersensibilidade aos barbitúricos ou aos demais componentes da fórmula.
Contraindicações relativas
Uso de álcool, estroprogestogênios e progestogênios (hormônios).


Como usar o Carbital Injetável?
Segure a ampola inclinada a um ângulo de aproximadamente 45°.
Apoie a ponta dos polegares no estrangulamento da ampola.
Com o dedo indicador envolva a parte superior da ampola, pressionando-a para trás até sua abertura.
Adultos
2 a 3mg/kg/dia em dose única ou fracionada.
Crianças
3 a 4mg/kg/dia em dose única ou fracionada.
O conteúdo das ampolas não deve ser diluído em soro fisiológico ou outros líquidos.
A posologia deve ser diminuída em pacientes portadores de insuficiência renal, insuficiência hepática, idosos e nos alcoólatras. A suspensão do tratamento não deve ser feita repentinamente; as doses devem ser diminuídas progressivamente até a suspensão completa.
A administração da solução injetável de Carbital® deve ser realizada por via intramuscular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.