Carbofan, para o que é indicado e para o que serve?
- Alívio do broncoespasmo associado à bronquite crônica, asma brônquica ou enfisema.
- Indicado também na tosse alérgica.
Mucolítico e fluidificante das secreções, nas afecções agudas ou crônicas do trato respiratório onde a secreção viscosa e/ou abundante de muco seja fator agravante.


Quais as contraindicações do Carbofan?
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Pacientes com hipertensão arterial grave, coronariopatia grave, glaucoma, hipertiroidismo, diabetes mellitus, hipertrofia prostática e insuficiência cardíaca.
- Durante Gravidez e Lactação.
Pacientes alérgicos à carbocisteína ou a outros componentes da formulação.
Úlcera péptica ativa.
Precauções
Usar com cautela em pacientes com história de úlcera gástrica ou duodenal, asma brônquica, insuficiência respiratória. O xarope contém açúcar, devendo ser utilizado com cuidado em diabéticos. Gravidez. Lactação. Menores de 2 anos.


Como usar o Carbofan?
Adultos: 250mg a 750mg VO, 3 vezes ao dia.
Crianças entre 6 e 12 anos de idade: 250mg VO, 3 vezes ao dia.
Crianças entre 2 e 5 anos de idade: 62,5mg a 125mg VO, 3 vezes ao dia.