Cardvita, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento da hipertensão.
Tratamento da insuficiência cardíaca.
Indicado para reduzir o risco de morbidade e mortalidade cardiovascular avaliado pela incidência combinada de morte cardiovascular, acidente vascular cerebral e infarto do miocárdio em pacientes hipertensos com hipertrofia ventricular esquerda.
Indicado para retardar a progressão da doença renal avaliada pela redução da incidência combinada de duplicação da creatinina sérica, insuficiência renal terminal (necessidade de diálise ou transplante renal) ou morte; e para reduzir a proteinúria.


Quais as contraindicações do Cardvita?
Contra-indicado para pacientes com hipersensibilidade a qualquer componente do produto.


Como usar o Cardvita?
Pode ser administrado com ou sem alimentos e pode ser administrado com outros agentes anti-hipertensivos.
A dose usual inicial e de manutenção é de 50 mg uma vez ao dia.
Alguns pacientes podem obter benefício adicional se a dose for aumentada para 100 mg uma vez ao dia.