Cardioxane, para o que é indicado e para o que serve?
Cardioxane® é indicado para a prevenção da doença do coração cumulativa crônica (toxicidade cardíaca acumulada) causada pelo uso dos medicamentos doxorrubicina ou epirrubicina (quimioterapia - classe dos antibióticos antraciclínicos) em pacientes com câncer de mama em fase avançada e / ou câncer metastático após tratamento anterior com estes medicamentos (doxorrubicina/ epirrubicina).


Como o Cardioxane funciona?
Cardioxane® é um medicamento cardioprotetor (que protege o coração) para utilização simultânea com doxorrubicina/ epirrubicina. A administração de Cardioxane® diminui os eventos adversos da doxorrubicina e epirrubicina sobre o miocárdio (músculo cardíaco), pois o dexrazoxano presente em Cardioxane® é capaz de atravessar rapidamente as membranas celulares, sofrendo uma reação na fibra muscular cardíaca, evitando a ligação de doxorrubicina/ epirrubicina com ferro e a liberação de radicais livres reativos. Estudos clínicos realizados até o momento sugerem que o benefício cardioprotetor de Cardioxane® é maior à medida que a dose cumulativa do quimioterápico aumenta, sendo que não protege o paciente contra outras toxicidades relacionadas à quimioterapia, além da toxicidade cardíaca.


Quais as contraindicações do Cardioxane?
Você não deve usar Cardioxane® se tiver alergia ao dexrazoxano ou se necessitar usar a vacina de febre amarela no mesmo período, sob risco de reação grave e potencialmente fatal à vacina.
Mulheres que estejam amamentando não devem utilizar Cardioxane®.
Categoria de risco na gravidez: D.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Cardioxane?
Cardioxane® deve ser administrado por infusão intravenosa rápida durante 15 minutos, aproximadamente meia hora antes da administração da doxorrubicina ou epirrubicina: a uma dose 10 vezes superior à dose equivalente de doxorrubicina, ou a uma dose 10 vezes superior à dose equivalente de epirrubicina.
Cardioxane® é um medicamento de uso restrito a hospitais.
O esquema posológico e o plano de tratamento deverão ser determinados pelo médico, de acordo com a necessidade do paciente.
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia de Cardioxane® em crianças de 0 a 18 anos ainda não foram completamente estabelecidas.
Cuidados de Administração
Cardioxane® não contém conservantes e deve ser administrado imediatamente ou, no máximo, quatro horas após a reconstituição.
Os mesmos procedimentos normalmente recomendados para o manuseio de medicamentos oncológicos devem ser observados com Cardioxane®, recomendando-se usar luvas durante a preparação da solução. Se o pó ou a solução de Cardioxane® entrar em contato com a pele ou mucosas, lavar imediatamente a área afetada com água corrente e sabão.
Posologia do Cardioxane
Recomenda-se que seja administrada uma dose de 500 mg/m2 quando for utilizada doxorrubicina na dose de 50 mg/m2 (proporção de 10:1) ou 600 mg/m² quando for utilizada epirrubicina na dose de 60 mg/m2 (proporção de 10:1).
Seu médico irá definir corretamente a dosagem a ser utilizada.
Insuficiência renal moderada à grave (problemas nos rins)
A dose de Cardioxane® deve ser diminuída em 50%.
Insuficiência hepática (problemas no fígado)
A dose de Cardioxane® deve ser reduzida mantendo a proporcionalidade, ajustando de acordo com a dose da antraciclina de 10:1.
Idosos
Não existem recomendações especiais de dose para pessoas idosas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.