Carfilzomibe Natcofarma do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
O carfilzomibe é um tipo de medicamento usado para tratar pacientes com mieloma múltiplo que receberam pelo menos um tratamento prévio para esta condição. O mieloma múltiplo é um câncer de células plasmáticas (um tipo de glóbulo branco que produz proteínas chamadas imunoglobulinas).


Como o Carfilzomibe Natcofarma do Brasil funciona?
O carfilzomibe é um inibidor do proteassoma. Os proteassomas desempenham um papel importante na função e no crescimento celular por degradarem proteínas que estão danificadas ou que não são mais necessárias. O carfilzomibe bloqueia os proteassomas, o que pode levar a um excesso de proteínas dentro das células. Em algumas células, carfilzomibe pode causar morte celular, especialmente em células cancerosas, porque essas têm uma maior probabilidade de conter uma maior quantidade de proteínas anormais.
O carfilzomibe pode ser prescrito isoladamente, em combinação com lenalidomida e dexametasona, em combinação com dexametasona e daratumumabe ou somente com dexametasona. A lenalidomida, a dexametasona e o daratumumabe são outros medicamentos usados no tratamento do mieloma múltiplo.


Quais as contraindicações do Carfilzomibe Natcofarma do Brasil?
Este medicamento está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao carfilzomibe ou a qualquer outro componente da fórmula do produto.
Categoria D para gravidez. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente ao seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Carfilzomibe Natcofarma do Brasil?
O carfilzomibe foi prescrito por um médico e será administrado por um médico ou outro profissional de saúde. O carfilzomibe poderá ser infundido em sua veia uma vez por semana durante 3 semanas, seguidas por uma semana sem administração. O carfilzomibe poderá ser infundido em sua veia duas vezes por semana em 2 dias seguidos a cada semana, durante 3 semanas, seguidas por 1 semana sem a administração de carfilzomibe. Cada período de 28 dias é considerado um ciclo de tratamento. Isso significa que carfilzomibe será administrado nos Dias 1,8 e 15 para a posologia uma vez por semana e Dias 1, 2, 8, 9, 15 e 16 para a posologia de duas vezes por semana de cada ciclo de 28 dias.
Quando carfilzomibe é administrado isoladamente ou com lenalidomida e dexametasona, as doses nos Dias 8 e 9 de cada ciclo não serão administradas a partir do Ciclo 13 em diante.
A dose será calculada com base no seu peso corpóreo e na sua estatura (área de superfície corporal). Um profissional de saúde determinará a dose de carfilzomibe, um pó liofilizado para solução injetável, que você receberá. Se tolerado a dose deverá ser aumentada para 27 mg/m2 no Dia 8 do Ciclo 1 como monoterapia ou para uma dose máxima de 56 mg/m2 na terapia combinada com dexametasona isolada.
A maioria dos pacientes irá receber tratamento até que sua doença progrida (piore). No entanto, o tratamento com carfilzomibe também poderá ser interrompido se você experimentar efeitos colaterais que não possam ser adequadamente tratados.
Se você tiver quaisquer dúvidas sobre o uso de carfilzomibe, pergunte ao seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.