Carrapatox Pet, para o que é indicado e para o que serve?
Carrapaticida e sarnicida de uso externo para cães.
Em instalações no combate a Stomoxys calcitrans e Musca domestica.


Quais as contraindicações do Carrapatox Pet?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Carrapatox Pet?
Cães
Diluir 1mL de Carrapatox para 1 litro de água ou 20mL do produto para 20 litros de água e efetuar o banho ou pulverização.
Instalações
Diluir 20mL de Carrapatox para 4 litros de água.
Pulverizar estruturas como: pisos, paredes, teto e corredores.
Utilizar 1 litro para cada 10 - 15m2 de área, conformetabela abaixo:
Carrapatox Quantidade de água Área em m2
20mL 4L 40/60
40mL 8L 80/120
60mL 12L 120/180
Nos casos de banho, pulverização nos animais ou nasinstalações, se necessário, fazer reaplicações com intervalos de 20 dias.