Cartliv Ultra MDK, para o que é indicado e para o que serve?
É um suplemento com formulação específica voltada para a saúde das articulações, com Vitaminas D, K e Magnésio.


Como o Cartliv Ultra MDK funciona?
Colágeno tipo II é o tipo de colágeno predominante na cartilagem das articulações, mas com o envelhecimento e/ou prática de atividades de impacto constante, ocorre o desgaste da cartilagem, provocando atrito entre os ossos e resultando em dor e inflamação.
As vitaminas K2 e D3 e o Magnésio são nutrientes fundamentais para o organismo, atuando diretamente no auxílio da função muscular e neuromuscular, no metabolismo energético e manutenção da saúde óssea.


Quais as contraindicações do Cartliv Ultra MDK?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Cartliv Ultra MDK?
Consumir 1 (uma) cápsula ao dia.