Carverol, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado nos casos em que se necessite um tratamento auxiliar nos casos de leves intoxicações ou de descontaminação gastrointestinal.


Como o Carverol funciona?
O carvão vegetal ativado está indicado como auxiliar no tratamento de intoxicações causadas por substâncias tóxicas em quantidade pouco significante ou de substâncias de baixa toxicidade.


Quais as contraindicações do Carverol?
O produto não deve ser usado por pacientes com hiper-sensibilidade aos componentes da fórmula.
Não usar o produto no caso de intoxicação aguda, ausência de sons intestinais, perfuração ou obstrução gastrointestinal, cirurgia recente e hemorragia (sangra-mento) gastrointestinal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Carverol?
Adultos
4 a 6 comprimidos por dia, em duas doses divididas, nos intervalos das refeições.
Crianças
Metade da dose indicada para adultos, com um pouco de água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.