Carvão Vegetal 4 Elementos, para o que é indicado e para o que serve?
Carvão Vegetal Ativado é destinado ao tratamento auxiliar nos casos de intoxicações leves ou de descontaminação gastrintestinal.


Quais as contraindicações do Carvão Vegetal 4 Elementos?
O produto não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não usar o produto no caso de intoxicação aguda, ausência de sons intestinais, perfuração e/ou obstrução gastrintestinal, cirurgia recente e hemorragia gastrintestinal.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.


Como usar o Carvão Vegetal 4 Elementos?
Adultos
4 a 6 comprimidos por dia, em duas doses divididas, nos intervalos das refeições.
Crianças
Metade da dose indicada para adultos, com um pouco de água.