Cáscara Sagrada Bionatus, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de prisão de ventre e/o constipação ocasional.


Como o Cáscara Sagrada Bionatus funciona?
Este medicamento apresenta um efeito laxante por contato, age aumentando a movimentação intestinal e diminuindo a absorção de água e eletrólitos, o que facilita a eliminação das fezes. O tempo estimado para início da ação deste medicamento é de 6-8 horas após a sua administração.


Quais as contraindicações do Cáscara Sagrada Bionatus?
Este medicamento é contra-indicado em casos de estenosi, atonia, obstrução intestinal, constipação crônica, abdômen agudo, dor abdominal, processos ulcerosos do trato digestivo, doenças inflamatórias intestinais agudas (colites, Doença de Chron), esofagite por refluxo, transtornos hidroeletrolíticos, íleo paralítico, cólon irritável, diverticulite, doença diverticular, apendicite e nefrites. Não podendo ser utilizado nos estados inflamatórios uterinos, menstruação, cistites e quando houver hemorróida.
Nos casos de insuficiência hepática renal e cardíaca, o seu uso é contra-indicado.
A Cáscara Sagrada, assim como todos os laxantes de contato, não deve ser usada por períodos superiores a uma semana.
Não há dados disponíveis acerca do uso de Cáscara Sagrada durante a gravidez e lactação. Este medicamento não deve ser usado nestas condições, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Este medicamento é contra-indicado para crianças abaixo de 12 anos.
Não existem contra-indicações ou precauções especiais específicas para pacientes idosos.


Como usar o Cáscara Sagrada Bionatus?
Uso oral / uso interno.
Ingerir 3 cápsulas ao deitar-se.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.