Castanha da Índia Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento de sintoma da insuficiência venosa.


Como o Castanha da Índia Belfar funciona?
Atua aliviando os sintomas característicos da insuficiência venosa, como a sensação de dor e de peso nas pernas, inchaço, câimbras e prurido (BLUMENTHAL, GOLDBERG, BRINCKMANN, 2000; WICHTL, 2004).
Proporciona aumento da resistência vascular periférica e melhora do retorno do fluxo venoso.


Quais as contraindicações do Castanha da Índia Belfar?
Este medicamento está contra-indicado para crianças menores de 10 anos, pacientes com doença renal ou hepática prévia, hipersensibilidade individual aos componentes da fórmula, pacientes que estejam fazendo uso de anticoagulantes e nos casos de gravidez e lactação.


Como usar o Castanha da Índia Belfar?
Uso Oral
- Ingerir 1(um) comprimido, 3 (três) vezes ao dia.
- Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com
uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.