Cataflam Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento a curto prazo das seguintes condições agudas:
Estados dolorosos inflamatórios pós-traumáticos, inflamação e tumefação, como por exemplo os causados por entorses;
Dor, tumefação e inflamação no pós-operatório, por exemplo após cirurgias ortopédicas ou odontológicas;
Cólica renal ou biliar.


Como o Cataflam Injetável funciona?
Cataflam pertence a um grupo de medicamentos chamados antiinflamatórios nãoesteroidais, usados para tratar dor e inflamação.
Cataflam alivia os sintomas da inflamação, tais como inchaço e dor, e também reduz a febre. Não tem nenhum efeito na causa da inflamação ou febre.
Cataflam possui rápido início de ação, o que o torna particularmente adequado para o tratamento de estados dolorosos e/ou inflamatórios agudos.


Quais as contraindicações do Cataflam Injetável?
Você não pode tomar este medicamento se:
For alérgico (hipersensibilidade) ao diclofenaco ou a qualquer outro componente da formulação, descrito no início desta bula;
Já teve reação alérgica após tomar medicamentos para tratar inflamação ou dor (ex.: ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno). As reações alérgicas podem ser asma, secreção nasal excessiva, rash cutâneo (vermelhidão com ou sem descamação), face inchada. Se você suspeita que possa ser alérgico, pergunte ao seu médico antes de usar este medicamento;
Tem úlcera no estômago ou no intestino;
Tem sangramento no estômago ou no intestino, que podem resultar em sangue nas fezes ou fezes escuras;
Sofre de doença grave no fígado ou nos rins;
Tem insuficiência cardíaca grave;
Você está nos últimos três meses de gravidez.
Se você apresenta alguma destas condições descritas acima, avise ao seu médico e não tome Cataflam. Seu médico decidirá se este medicamento é adequado para você.
Cataflam injetável é contra-indicado para pacientes abaixo de 18 anos de idade.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico. Pode ser perigoso para a sua saúde.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cataflam Injetável?
Cataflam injetável é um líquido límpido incolor a levemente amarelo. Sabor e odor característicos.
Instruções de uso
Cataflam injetável deve ser aplicado exclusivamente no glúteo. Não aplicar no braço.
Como regra, a solução injetável de Cataflam não deve ser misturada com outras soluções injetáveis.
Cuidados na aplicação de injeções intramusculares:
Faça a higiene rigorosa com álcool no local onde será aplicada a injeção.
Aplique no quadrante superior externo da região glútea, conforme a figura.
A agulha deve ser posicionada perpendicularmente à pele e introduzida profundamente no músculo;
Evite áreas de tecido adiposo abundante, pois o medicamento não deve ser administrado na região subcutânea;
É obrigatória a aspiração do êmbolo, após a introdução da agulha, para certificar-se de que não houve perfuração de vaso sangüíneo. Se for aspirado sangue ou se ocorrer dor intensa, interromper imediatamente a aplicação;
Aplique a injeção lentamente.
Posologia do Cataflam Injetável
Você deve seguir cuidadosamente as orientações de seu médico. Não exceda a dose recomendada e a duração do tratamento.
É importante que você use a menor dose capaz de controlar sua dor e não tome Cataflam injetável por mais tempo que o necessário. Seu médico dirá quantas injeções você deverá tomar.
Dependendo da resposta do tratamento, seu médico pode aumentar ou diminuir a dose.
Adultos
A dose em adultos é geralmente 1 ampola de Cataflam injetável por dia por, no máximo, 2 dias, em alguns casos 2 ampolas por dia; se for necessário um tratamento superior a dois dias, deve-se continuar com drágeas, comprimidos dispersíveis, supositórios, gotas ou suspensão oral.
As orientações para injeção intramuscular dadas a seguir devem ser obedecidas, de modo a se evitar danos a nervos ou outros tecidos no local da aplicação.
Para adultos, a dose é geralmente de uma ampola diária de 75 mg, injetada profundamente no quadrante superior externo da região glútea.
Excepcionalmente, em casos de crises dolorosas (por exemplo, cólicas), duas injeções de 75 mg separadas por um intervalo de algumas horas, podem ser administradas por dia (uma em cada nádega). Alternativamente, é possível combinar uma ampola de 75 mg com outras formas de Cataflam (drágeas, comprimido dispersível, supositórios, gotas e suspensão oral), até a dose máxima de 150 mg/dia.
Pacientes idosos
Devem seguir rigorosamente o conteúdo descrito na bula.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.