Catosal B12 Elanco Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Perturbações do metabolismo provocadas por alimentação deficiente, condições afisiológicas ou doenças;
Perturbações do desenvolvimento e da alimentação dos animais novos por afecções próprias da criação;
Metafilaxia da esterilidade e de afecções puerperais, coadjuvante ao tratamento da esterilidade;
Tetania e paresia, como complemento do cálcio e magnesioterapia;
Como tônico, nos casos de esforço excessivo e esgotamento, para aumentar a força muscular nos animais saudáveis.


Como o Catosal B12 Elanco Uso Veterinário funciona?
CatosalTM B12 é uma solução injetável de fósforo orgânico (Butafosfana) e vitamina B12 que estimula os processos metabólicos.


Quais as contraindicações do Catosal B12 Elanco Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Catosal B12 Elanco Uso Veterinário?
CatosalTM B12 pode ser administrado por via intravenosa, intramuscular ou subcutânea seguindo a tabela abaixo:
Espécie Dosagem
Bovinos e equinos adultos   5,0 mL - 25,0 mL
Bezerros e potros   5,0 mL – 12,0 mL
Ovinos e caprinos   2,5 mL – 5,0 mL
Cordeiros   1,5 mL – 2,5 mL
Suínos   2,5 mL – 10,0 mL
Leitões   1,0 mL – 2,5 mL
Cães, gatos e animais de pele   0,5 mL – 5,0 mL
Aves domésticas   1,0 mL
Em caso de necessidade, repetir diariamente a dose recomendada.
Nos casos de doenças crônicas, administra-se várias vezes, em intervalos de 3 a 5 dias, metade das doses acima indicadas.