Cedur, para o que é indicado e para o que serve?
Cedur é indicado para:
Hiperlipidemias (excesso de colesterol e/ou triglicerideos no sangue) primárias tipos IIa, IIb, III, IV e V da classificação de Fredrickson - quando a dieta ou alterações no estilo de vida não levaram à resposta adequada.
Hiperlipidemias (excesso de colesterol e/ou triglicerídeos no sangue) secundárias, por exemplo, hipertrigliceridemia grave, quando não houver melhora suficiente após correção da doença de base, por exemplo, do diabetes mellitus.
De acordo com o Consenso da Sociedade Europeia de Aterosclerose (Nápoles, 1986) os valores de colesterol e triglicérides iguais ou superiores a 200 mg/dL em adultos requerem atenção médica.
Peça a seu médico esclarecimentos adicionais sobre a sua doença se julgar necessário.
Como o Cedur funciona?
Cedur reduz os níveis de triglicérides e colesterol, o VLDL e o LDL (mau colesterol) e aumenta os níveis de HDL (bom colesterol).
O bezafibrato também reduz a produção de fibrinogênio (fator de coagulação) plasmático, deixando o sangue menos espesso. Também foi observada a inibição da agregação plaquetária (interfere na coagulação sanguínea).
Em pacientes diabéticos, relatou-se diminuição da concentração de glicose sanguínea, por melhora da tolerância à glicose. Nesses mesmos pacientes, a concentração de ácidos graxos livres (substâncias que formam os triglicerídeos), em jejum e pós-prandial, foi reduzida pelo bezafibrato.


Quais as contraindicações do Cedur?
Você não deverá tomar Cedur nas seguintes situações:
Se for alérgico ao bezafibrato ou a qualquer componente do comprimido de desintegração lenta;
Se você tem doenças hepáticas ou afecções da vesícula biliar (com ou sem presença de cálculo na vesícula e vias biliares);
Se você possui doença renal grave em tratamento com diálise;
Se teve reação fotoalérgica ou fototóxica conhecida a fíbratos;
Se você apresenta fatores de risco para doenças musculares (por exemplo: redução da função renal, infecção grave, trauma, cirurgia, distúrbios hormonais ou eletrolítico, entre outros) não poderá receber Cedur em combinação com medicamentos que inibem a HMG CoA redutase, como pravastatina, por exemplo;
Se você está grávida ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Cedur é contraindicado na gravidez devido à falta de experiência adequada com o uso deste medicamento.
Informe ao seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após seu término.
Informe seu médico se estamamentando. Você não deverá amamentar durante o tratamento com Cedur.


Como usar o Cedur?
A dose padrão de Cedur é de 1 comprimido de 200 mg 3 vezes ao dia, pela manhã ou à noite, junto ou após as refeições.
Obtendo-se resposta terapêutica considerada boa, a dose poderá ser reduzida para 1 comprimido 2 vezes ao dia. O ajuste da dosagem deverá ser feito pelo seu médico.
Serão necessários ajustes de dose no caso de comprometimento dos rins. O ajuste de dosagem deverá ser feito pelo seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que eu devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cedur?
Caso você esqueça de tomar uma dose, nunca dobre a dose na próxima tomada. Ao invés disso, a próxima dose deverá ser feita no horário habitual.