Cefamox, para o que é indicado e para o que serve?
Cefamox é indicado no tratamento de infecções causadas por microrganismos sensíveis à este medicamento.


Como o Cefamox funciona?
Cefamox contém cefadroxila, um antibiótico cefalosporínico semi-sintético para uso oral.
A eficácia de Cefamox manifesta-se pela melhora do estado geral do paciente com a regressão dos sinais e sintomas da infecção. 
Cefamox é ativo in vitro contra os seguintes microrganismos: 
Estreptococos beta-hemolíticos;
Estafilococos, inclusive cepas produtoras de penicilinase, coagulase-positiva e coagulase negativa;
Streptococcus pneumoniae;
Escherichia coli;
Proteus mirabilis;
Klebsiella spp;
Moraxella (Branhamella) catarrhalis;
Bacteroides spp (excluindo Bacteroides fragilis).
Outros organismos sensíveis Gram-negativos incluem algumas cepas de H.influenzae, Salmonella spp. e Shigella spp. 
Nota: A maioria das cepas de Enterococos (Enterococcus faecalis e E. faecium) é resistente ao Cefamox. Cefamox é inativo contra a maioria das cepas de Enterobacter spp., Morganella morganii (anteriormente Proteus morganii) e Proteus vulgaris. Não tem atividade contra Pseudomonas spp. e Acinetobacter calcoaceticus (anteriormente, Mima e Herellea spp.).


Quais as contraindicações do Cefamox?
Você não deve utilizar Cefamox caso seja alérgico a qualquer componente da formulação ou a outros antibióticos da mesma classe, ou seja, cefalosporinas.


Como usar o Cefamox?
Siga as instruções de uso conforme ilustração abaixo para preparo da solução oral:
Agitar o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada ou água fervida fria com cuidado até a linha gravada no corpo do frasco.
Agite o frasco novamente. Deixe a suspensão repousar por alguns minutos. 
Adicione água filtrada ou água fervida fria novamente em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão reconstituída atinja a linha marcada no corpo do frasco.
Coloque o bico adaptador no frasco, certificando-se de que esteja bem encaixado.
Insira a seringa dosadora no bico adaptador e puxe-a até a dose recomendada pelo seu médico. Administre o produto fechando bem o frasco após o uso.
A suspensão reconstituída deve ser conservada em temperatura de 15ºC a 30ºC por no máximo 10 dias ou até 14 dias sob refrigeração (2ºC a 8ºC sem congelar). Após este período ela deve ser descartada.
Lembre-se de agitar bem o frasco antes de cada nova administração. 
Posologia do Cefamox
Cefamox pode ser tomado junto às refeições. Você pode tomar Cefamox junto com alimentos, diminuindo as reações gastrintestinais indesejáveis.
Adultos
1 a 2 g por dia, divididos em duas tomadas de 12 em 12 horas. 
Em algumas doenças, a critério médico, Cefamox poderá ser administrado de 1 a 2 g em dose única diária. 
Crianças
A dose diária de suspensão oral para crianças pode variar de 25-50 mg/kg/dia, dividido em duas tomadas iguais a cada 12 horas. 
Cuidados na administração
Se você tiver disfunção renal, seu médico irá ajustar a dose conforme necessário.
Em adultos, a dose inicial é de 1.000 mg de cefadroxila e a dose de manutenção (conforme a taxa de clearance de creatinina) é de 500 mg, nos intervalos de tempo abaixo relacionados: 
Clearance de creatinina
0-10 mL/min/1,73 m2
Intervalo de dose: 36 horas
10-25 mL/min/1,73 m2
Intervalo de dose: 24 horas
25-50 mL/min/1,73 m2
Intervalo de dose: 12 horas
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Cefamox cápsulas não pode ser partido ou mastigado.