Cefadroxila Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento é indicado no tratamento de infecções causadas por microorganismos sensíveis.
Atenção: Testes de sensibilidade e cultura deverão ser realizados antes do início e durante a terapia. Estudos de função renal deverão ser executados quando indicados. Procedimentos cirúrgicos deverão ser conduzidos quando indicados.
Nota: A cefadroxila geralmente é eficaz na erradicação de estreptococos da orofaringe. No entanto, dados estabelecendo a eficácia do medicamento na profilaxia da febre reumática subseqüente não estão disponíveis, somente penicilina por via intramuscular mostrou-se eficaz na profilaxia da febre reumática.


Como o Cefadroxila Biosintética - Aché funciona?
Ação esperada do medicamento
A eficácia do medicamento manifesta-se pela melhora do estado geral do paciente com a regressão dos sinais e sintomas da infecção.
Propriedades farmacológicas
A cefadroxila é um bactericida antimicrobiano que age inibindo a síntese da parede celular da bactéria.
Microbiologia
A cefadroxila é ativa in vitro contra os seguintes microorganismos:
Estreptococos beta-hemolíticos;
Estafilococos, incluindo cepas produtoras de penicilinase, coagulase-positiva e coagulase negativa;
Streptococcus pneumoniae;
Escherichia coli;
Proteus mirabilis;
Klebsiella spp;
Moraxella (Branhamella) catarrhalis;
Bacteroides spp (excluindo Bacteroides fragilis).
Outros organismos sensíveis Gram-negativos incluem algumas cepas de H.influenzae, Salmonella spp. e Shigella spp.
Nota: A maioria das cepas de Enterococos (Enterococcus faecalis e E. faecium) é resistente à cefadroxila. A cefadroxila é inativa contra a maioria das cepas de Enterobacter spp, Morganella morganii (anteriormente Proteus morganii) e Proteus vulgaris. Não tem atividade contra Pseudomonas spp e Acinetobacter calcoaceticus (anteriormente Mima e Herellea spp).
Testes de sensibilidade em disco
Um procedimento laboratorial recomendado consiste em se utilizar um disco com cefalosporina para o teste de sensibilidade; as interpretações correlacionam os diâmetros das zonas de inibição deste disco com os valores de Concentração Inibitória Mínima (CIM) de cefadroxila. De acordo com este procedimento, a informação de sensível indica que o agente infeccioso provavelmente responderá à terapia. A informação resistente indica que o agente infeccioso provavelmente não responderá à terapia. A informação sensibilidade intermediária leva a supor que o patógeno deverá ser sensível se a infecção estiver confinada em área onde concentrações adequadas da droga puderem ser atingidas como, por exemplo, o trato urinário.
Propriedades farmacocinéticas
Absorção
A cefadroxila é rapidamente absorvida após administração oral. Após doses únicas de 500 e 1.000 mg, os picos médios de concentrações séricas foram aproximadamente de 16 e 28 mcg/mL, respectivamente. As características de absorção não são diferentes entre os pacientes alimentados e não alimentados.
Distribuição
Apresenta apenas 20% de ligação às proteínas plasmáticas. Mais de 90% da droga é excretada inalterada na urina dentro de 24 horas.
Eliminação
A meia-vida de eliminação é de aproximadamente 2 horas. O pico de concentração urinária é de aproximadamente 1.800 mcg/mL após uma dose oral única de 500 mg.
Aumentos de dose geralmente produzem aumento proporcional da concentração urinária de cefadroxila. A concentração do antibiótico na urina, após dose de 1 grama, manteve-se bem acima da CIM (concentração inibitória mínima) dos patógenos urinários sensíveis, por 20 a 22 horas.
A cefadroxila não atinge níveis terapêuticos no líquido cefalorraquidiano.


Quais as contraindicações do Cefadroxila Biosintética - Aché?
O medicamento está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade à cefadroxila, a outros cefalosporínicos ou a qualquer componente da formulação.
O medicamento é contraindicado nos pacientes que apresentem hipersensibilidade à cefadroxila, a outros compostos cefalosporínicos ou a qualquer componente da formulação.
Deve-se ter cautela na administração do medicamento durante a gestação, lactação em prematuros e em recémnascidos com idade inferior a 6 semanas e meia.


Como usar o Cefadroxila Biosintética - Aché?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Agite o frasco para dispersar o pó.
Adicione água filtrada com cuidado até a linha gravada no corpo do frasco.
Agite o frasco novamente e deixe o frasco repousar por alguns instantes.
Caso o nível da suspensão reconstituída esteja abaixo da linha marcada no frasco, adicione água filtrada novamente, em pequenas porções, agitando o frasco após cada adição, até que a suspensão reconstituída atinja a linha marcada no corpo do frasco.
Coloque o bico adaptador do frasco e certifique-se que esteja bem encaixado.
Insira a seringa dosadora no bico do adaptador e puxe-a até a dose recomendada.
Administre o produto fechando bem o frasco após o uso.
Agitar o frasco a cada nova administração.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Cefadroxila Biosintética
Adultos
1 a 2 g por dia, fracionados em duas tomadas de 12 em 12 horas.
Em algumas doenças, a critério médico, poderá ser administrado de 1 a 2 g em dose única diária.
Crianças
A dose diária recomendada para crianças é de 25-50 mg/kg/dia, dividido em duas tomadas a cada 12 horas.
Cuidados na administração
No tratamento de infecções estreptocócicas beta-hemolíticas, a dose terapêutica de cefadroxila deverá ser administrada por pelo menos 10 dias.
Para o tratamento de faringites ou amidalites estreptocócicas beta-hemolíticas tanto em adultos quanto em crianças, a cefadroxila poderá ser administrada nas doses habituais, em doses divididas em duas tomadas a cada 12 horas ou em dose única diária.
Em pacientes com disfunção renal, a dose de cefadroxila deverá ser ajustada de acordo com as taxas de clearance de creatinina para evitar acúmulo do fármaco.
Em adultos, a dose inicial é de 1.000 mg de cefadroxila e a dose de manutenção (conforme a taxa de clearance de creatinina) é 500 mg, nos intervalos de tempo abaixo relacionados:
Clearance de creatinina: 0-10 mL/min/1,73 m2- intervalo de dose: 36 horas.
Clearance de creatinina: 10-25 mL/min/1,73 m2- intervalo de dose: 24 horas.
Clearance de creatinina: 25-50 mL/min/1,73 m2- intervalo de dose: 12 horas.
Pacientes com taxas de clearance de creatinina acima de 50 mL/min/1,73 m2 podem ser tratados como apresentando função renal normal.
Em cinco pacientes anúricos demonstrouse que, em média, 63% de uma dose oral de 1 g é eliminada do organismo durante uma sessão de 6 a 8 horas de hemodiálise.