Cefadrin, para o que é indicado e para o que serve?
Cefadrin® é indicado para o alívio sintomático de dores de cabeça, sendo também útil para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores associadas a artrites e cólicas menstruais.


Como o Cefadrin funciona?
O paracetamol, um dos princípios ativos do Cefadrin®, reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e diminui a sensibilidade a dor. Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas. A cafeína é um estimulante do sistema nervoso central que aumenta a atividade analgésica.


Quais as contraindicações do Cefadrin?
Você não deve usar Cefadrin® se possuir alergia ao paracetamol ou a qualquer componente de sua fórmula.
Atenção: Este medicamento não deve ser utilizado com outros produtos contendo paracetamol.
Não consumir bebidas alcóolicas.
Atenção: Contém o corante allura 129 laca de alumínio que pode, eventualmente, causar reações alérgicas.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cefadrin?
Uso oral.
Adultos e crianças acima de 12 anos
2 comprimidos de 6 em 6 horas. Não exceder o total de 8 comprimidos, em doses fracionadas, em um período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.