Cefalotina Sódica Aurobindo Pharma do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Cefalotina sódica é indicado para o tratamento de infecção nos pulmões; infecção da pele e tecidos moles; infecção urinária; infecção no sangue; infecção gastrintestinal; meningite; infecção nas juntas, infecção nos ossos; e para a prevenção de infecção durante cirurgia.
Como o Cefalotina Sódica Aurobindo Pharma funciona?
Cefal otina sódica é um antibacteriano da classe das cefalosporinas. Em doses adequadas promove a destruição das bactérias. O tempo para cura da infecção pode variar de dias a meses, dependendo do local e do tipo de bactéria causadora da infecção e das condições do paciente.


Quais as contraindicações do Cefalotina Sódica Aurobindo Pharma do Brasil?
Cefalotina sódica não deve ser usado por pacientes com histórico de reação alérgica a penicilinas, derivados da penicilina, penicilamina ou a outras cefalosporinas.


Como usar o Cefalotina Sódica Aurobindo Pharma do Brasil?
Atenção: o produto preparado em capela de fluxo unidirecional (laminar) validado pode ser armazenado pelos tempos descritos a seguir. Para produtos preparados fora desta condição, recomenda-se o uso imediato
Cefalotina sódica 1 g – via intramuscular
Reconstituição
Diluente
Água para injetáveis. Volume: 5 mL.
Se o conteúdo do frasco não se dissolver completamente, uma quantidade adicional do diluente (0 ,5 mL) poderá ser acrescentada e o frasco aquecido entre as mãos.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 5,7 mL e concentração de aproximadamente 175 mg/mL.
Aparência da solução reconstituída
Incolor. A solução reconstituída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer de incolor a amarelo  laro), especialmente quando armazenada em temperatura ambiente (15°C a 30°C). Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (entre 15° e 30°C): 12 horas.
Refrigeração (entre 2° e 8°C): 96 horas. Soluções refrigeradas podem precipitar, porém, são facilmente redissolvidas quando colocadas em temperatura ambiente.
Administração
Injetar em grande massa muscular. Em adultos, nas nádegas (quadrante superior externo); em crianças, na face lateral da coxa.
Cefalotina sódica 1 g – infusão intravenosa direta
Reconstituição
Diluente
Água para injetáveis. Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 10,7 mL e concentração de aproximadamente 93 mg/mL.
Aparaência da solução reconstituída
Incolor. A solução reconstituída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer de incolora amarelo claro), especialmente quando armazenada em temperatura ambiente (15°C a 3 0°C). Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (entre 15° e 30°C): 12 horas.
Refrigeração (entre 2° e 8°C): 96 horas. Soluções refrigeradas podem precipitar, porém, são facilmente redissolvidas quando colocadas em temperatura ambiente.
Administração
Injetar direto na veia durante 3 a 5 minutos. A administração pode também ser feita diretamente através do tubo do equipo quando o paciente estiver recebendo soluções por via intravenosa.
Cefalotina sódica 1 g – infusão intravenosa
Reconstituição
Diluente
Água para injetáveis. Volume: 10 mL.
Após reconstituição, o produto tem volume final de aproximadamente 10,7 mL e concentração de aproximadamente 93 mg/mL.
Aparência da solução reconstituída
Incolor. A solução reconstituída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer de incolora amarelo claro), especialmente quando armazenada em temperatura ambiente (15°C a 3 0°C). Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após reconstituição
Temperatura ambiente (entre 15° e 30°C): 12 horas.
Refrigeração (entre 2° e 8°C): 96 horas. Soluções refrigeradas podem precipitar, porém, são facilmente redissolvidas quando colocadas em temperatura ambiente.
Diluição
Diluente
Cloreto de sódio 0,9% ou glicose 5%. Volume: 100 mL.
Após diluição, o produto tem concentração de aproximadamente 9 mg/mL.
Apraência da solução diluída
Incolor. A solução reconstituída pode sofrer uma ligeira alteração de cor (escurecer de incolora amarelo claro), especialmente quando armazenada em temperatura ambiente (15°C a 3 0°C). Esta ligeira mudança de cor da solução não altera a potência do medicamento.
Estabilidade após diluição
Temperatura ambiente (entre 15° e 30°C): 12 horas.
Refrigeração (entre 2° e 8°C): 7 dias. Soluções refrigeradas podem precipitar, porém, são facilmente redissolvidas quando colocadas em temperatura ambiente.
Administração
Infundir durante 30 minutos.
Incompatibilidades
Não se recomenda a mistura de cefalotina com outras medicações. A mistura de antibacterianos betalactâmicos (penicilina e cefalosporinas) e aminoglicosídeos pode resultar em inativação de ambas substâncias. Se clinicamente necessário elas devem ser administradas separadamente (não misturá-las no mesmo frasco ou numa mesma bolsa intravenosa). Se estiver utilizando a técnica em Y, suspender temporáriamente a administração de uma substância enquanto se administra a outra.
Posologia do Cefalotina Sódica Aurobindo Pharma
Atenção: as doses são dadas em termos de cefalotina.
Adultos e adolescentes
Pneumonia não complicada; infecção do trato urinário; furunculose com celulite
500 mg a cada 6 horas, via intramuscular ou intravenosa.
Prevenção de infecção em cirurgia (via intravenosa)
Antes da cirurgia
2 g, 30 a 60 minutos antes do início da cirurgia
Durante a cirurgia (procedimentos com duração de 2 horas ou mais)
2 g.
Depois da cirurgia
2 g a cada 6 horas, após a cirurgia, durante até 48 horas.
Outras infecções
500 mg a 2 g, a cada 4 a 6 horas, via intramuscular ou intravenosa.
Limite de dose para adultos
12 g por dia.
Adultos com diminuição da função renal
Após uma dose inicial de 1 a 2 g por via intravenosa, pode ser nessário e ajuste de dose de acordo com o sistema abaixo que considera o clearance de creatinina.
Tabela 1: Ajuste de dose para adultos com diminuição da função renal
Clearance de creatinina (mL/min)
Dose
50 - 80
Até 2 g a cada 6 horas
25 - 50
Até 1,5 g a cada 6 horas
10 - 25
Até 1 g a cada 6 horas
2 - 10 
Até 500 mg a cada 6 horas
< 2
Até 500 mg a cada 8 horas
Crianças
Infecções bacterianas em geral
20 a 40 m g por kg de peso, a cada 6 horas, por via intramuscular ou intravenosa; ou 12 a 25 mg por kg de peso, a cada 4 horas, por via intramuscular ou intravenosa.
Idosos
Ver doses para Adultos e Adolescentes. Pacientes idosos têm maior probabilidade de ter a função renal diminuída, por isso pode ser necessário o ajuste de dose de acordo com o clearance de creatinina.
Duração do tratamento
A duração do tratamento será determinada pelo médico. Como na terapia com antibióticos em geral, o tratamento com cefalotina sódica deve ser prolongado por um mínimo de 48 a 72 horas após abaixar a temperatura do paciente, ou após a constatação da eliminação das bactérias causadoras da infecção.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cefalotina Sódica Aurobindo Pharma?
Se você se esquecer de usar este medicamento, entre em contato com seu médico. Deixar de administrar uma ou mais doses ou não completar o tratamento pode comprometer o resultado.
Em caso de dúvidas procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.