Cefanaxil, para o que é indicado e para o que serve?
Cefanaxil® está indicado para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis. A eficácia da cefadroxila manifesta-se pela melhora do estado geral do paciente, incluindo a regressão da febre, dos sinais e sintomas da infecção.


Como o Cefanaxil funciona?
Cefanaxil® é um antibiótico que apresenta rápida ação de destruição de determinadas bactérias.


Quais as contraindicações do Cefanaxil?
Cefanaxil® não deve ser utilizado caso você apresente alergia ou intolerância à cefadroxila ou a qualquer outro componente do produto. Também não deve ser utilizado caso você apresente alergia à penicilina e aos antibióticos da classe cefalosporinas. Antes da utilização, verifique se você possui antecedentes alérgicos, especialmente aos componentes da formulação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Não use medicamento sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde.


Como usar o Cefanaxil?
Você deve tomar as cápsulas inteiras com líquido, por via oral somente sob prescrição médica. As cápsulas não devem ser abertas ou mastigadas. Cefanaxil® pode ser administrado antes, durante ou após as refeições. Você pode tomá-lo junto com alimentos, o que diminui a intolerância gastrintestinal e melhora a absorção.
Este medicamento não deve ser aberto ou mastigado.
Adultos
1 a 2 g por dia, fracionados em duas tomadas de 12 em 12 horas.
Em algumas situações, seu médico poderá prescrever cefadroxila na dose de 1 a 2 g ao dia, em dose única diária.
Para o tratamento de faringite ou amigdalite estreptocócicas beta-hemolíticas
Adultos
1 g de Cefanaxil® ao dia em uma única dose ou em duas doses iguais (intervalo de 12 horas) durante um mínimo de 10 dias.
Para o tratamento de infecções complicadas das vias urinárias
Adultos
 2 g de Cefanaxil® ao dia, fracionado em duas tomadas de 12 em 12 horas durante 7 a 10 dias.
Posologia nos casos de disfunção renal
A dose de cefadroxila deverá ser ajustada de acordo com as taxas de clearance de creatinina para evitar acúmulo da droga.
Em adultos, a dose inicial é 1 g de cefadroxila e a dose de manutenção (conforme o clearance de creatinina) é de 500 mg, nos intervalos de tempo abaixo relacionados:
Clearence de creatinina (mL/min/1,73m²) Creatinina sérica (mg/dL) Dose inicial Dose subsequente Intervalo de dosagem
25-50 1,4-2,5 1g 500mg A cada 12 horas
10-25 2,5-5,6 1g 500mg A cada 24 horas
0-10 ≥5,6 1g 500mg A cada 36 horas
Pacientes com clearence de creatinina >50 mL/min/1,73 m² podem ser tratados como pacientes com função renal normal.
Posologia em pacientes submetidos à hemodiálise
Para pacientes com disfunção renal, 48 horas antes de iniciar a diálise, 1 dose de 500 mg de cefadroxila e ao terminar a diálise outra dose de 500 mg.
Como a frequência da hemodiálise é de duas a três vezes por semana, a próxima dose deve ser administrada 48 horas antes da próxima diálise.
Mantenha esta bula em seu poder até o final do tratamento com Cefanaxil®. Você pode querer lê-la novamente.
Caso você esteja ajudando alguém a tomar este medicamento, leia atentamente todas as informações antes de dar a primeira dose.
Somente ele poderá avaliar a evolução do tratamento e decidir quando e como este poderá ser interrompido. Qualquer modificação da dose somente deverá ser realizada sob orientação médica.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Além de não obter o efeito desejado, as substâncias podem estar alteradas e o medicamento pode causar prejuízo para a sua saúde. A data de fabricação e o prazo de validade estão impressos na embalagem externa do produto.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.