Celesporin para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 150 mg e 600 mg
Celesporin é uma Cefalexina; antibiótico cefalosporínico, indicado no tratamento dos seguintes agentes etiológicos que acometem cães e gatos:
Corynebacterium auriscanis, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Pasteurella multocida, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus pseudintermedius e Streptococcus canis.
Exclusivo Comprimido 600 mg
Celesporin 600 mg é uma Cefalexina; antibiótico cefalosporínico de ampla ação, indicado no tratamento dos seguintes agentes etiológicos que acometem cães e gatos:
Staphylococcus epidermidis, Staphylococcus aureus, Streptococcus pyogenes, Escherichia coli e Klebsiella pneumoniae.


Como o Celesporin para Cães e Gatos funciona?
Farmacodinâmica
As penicilinas e as cefalosporinas, denominado β-lactâmicos, constituem grandes grupos de fármacos que compartilham características químicas, farmacodinâmica e efeitos farmacológicos e clínicos. As cefalosporinas são antibióticos bactericidas que atuam através do impedimento da síntese da parede celular da bactéria, conduzindo à morte da célula. A ação das cefalosporinas se dá sobre aqueles microrganismos em fase de multiplicação, ou seja, quando há a necessidade de síntese da parede celular.
Outros mecanismos de ação conhecidos são a ligação a proteínas específicas de ligação da penicilina (PBP) que atuam como receptores de fármacos nas bactérias e a ativação de enzimas autolíticas na parede celular, causando lesões que levarão à morte da bactéria.
Farmacocinética
A Cefalexina é eficientemente absorvida após administração por via oral, tanto em cães quanto em gatos, sendo uma das poucas cefalosporinas estáveis em meio ácido e assim efetivas por esta via, atingindo valores de biodisponibilidade de 75 a 90%.
A Cefalexina difunde-se bem para todo o organismo: sangue, rim, urina, pele, fígado, pulmão, coração, ossos, leite. Atravessa a barreira placentária e penetra em fluidos corporais; concentra-se em altos níveis em tecidos ósseos, tanto normais quanto inflamados.
Muitas cefalosporinas são desacetiladas ativamente, principalmente no fígado, mas também em outros tecidos. Os derivados desacetilados são bem menos ativos, com exceção do ceftiofur. Em geral, o metabolismo das celesporinas é mínimo. A principal via de excreção das cefalosporinas é renal, por filtração glomerular e secreção tubular na urina, a meia-vida de eliminação da Cefalexina é de aproximadamente 84 minutos.
Para determinação da eficácia do produto frente aos microrganismos de interesse realizou-se a determinação da farmacocinética do Celesporin no sangue de cães e gatos, os resultados seguem abaixo:
- Cães (Gráfico 1) Gatos (Gráfico 2)
Tmax* (horas) 1,92 ± 0,73 1,38 ± 0,58
Cmax** (µg/kg) 32,77 ± 8,3 36,88 ± 7,62
T ½ ***(horas) 3,37 ± 0,54 3,92 ± 1,76
ASC0-t**** (h*µg/kg) 145,25 ± 34,38 138,06 ± 33,87
* Tempo para atingir a concentração máxima (no leite ou tecido);
** Concentração máxima (no leite ou tecido);
*** Meia-vida de eliminação;
**** Área sob a curva de concentração plasmática.
Gráfico 1: Gráfico de concentração plasmática média de Cefalexina versus tempo para cães investigados e as linhas de CIM. Mostra o comportamento farmacocinético da Cefalexina frente aos valores de CIM considerando tanto o alcance quanto a manutenção das concentrações acima do valor considerado para eficácia tempo-dependente
Gráfico 2: Gráfico de concentração plasmática média de Cefalexina versus tempo para gatos investigados e as linhas de CIM. Mostra o comportamento farmacocinético da Cefalexina frente aos valores de CIM considerando tanto o alcance quanto a manutenção das concentrações acima do valor considerado para eficácia tempo-dependente


Quais as contraindicações do Celesporin para Cães e Gatos?
Não utilizar em pacientes com histórico de hipersensibilidade à Cefalexina. Devido à possibilidade de ocorrência de reação cruzada, o uso de cefalosporinas deve ser cauteloso em pacientes sensíveis a penicilinas.
Em animais com insuficiência renal, a dose deve ser reduzida e o tratamento deve ser acompanhado pelo médico-veterinário.


Como usar o Celesporin para Cães e Gatos?
Os comprimidos podem ser administrados junto com uma pequena porção de alimento.
Celesporin possui duas diferentes apresentações comerciais. A dose terapêutica da cefalexina é de 30 mg/kg de peso corporal, devendo ser administrada a cada 12 horas.
Característica Apresentação Dosagem
Para cães de pequeno porte e gatos 150 mg 1 comprimido para 5 kg
Para cães de médio a grande porte 600 mg 1 comprimido para 20 kg
A dosagem, bem como a duração e o intervalo de tratamento, poderão ser ajustados de acordo com o tipo e a gravidade da infecção, sob orientação do médico-veterinário.
Recomenda-se a continuidade do tratamento por até 48 horas após o desaparecimento do quadro clínico.
A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõem o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, intervalo de administração e tempo de tratamento.