Celluctiv Body Skin, para o que é indicado e para o que serve?
Celluctiv® Body Skin da Sanavita possui fórmula inovadora à base de substâncias antioxidantes e potencializadoras de colágeno, que atuam na nutrição da pele de dentro para fora. Contém 9g de peptídeos ativos de colágeno de alta absorção, associados a micronutrientes específicos e compostos ativos naturalmente presentes na uva, hibiscus e blueberry.
Uma única porção atende 100% das necessidades diárias das vitaminas A, C, E e do mineral zinco, elementos antioxidantes importantes para a formação do colágeno, proteção contra os danos causados pela ação dos radicais livres e manutenção da pele.
Essa combinação única atua de forma sinérgica com tratamentos tópicos e estéticos, protegendo e garantindo mais nutrição para a pele.


Como o Celluctiv Body Skin funciona?
Peptídeos de colágeno
Ingrediente obtido de fonte bovina, composto por pequenos fragmentos proteicos obtidos após um processo de hidrólise enzimática, que reduz o tamanho da molécula de colágeno. Estas pequenas estruturas são absorvidas com facilidade pelo organismo, e por isso, são mais efetivas que a molécula de colágeno in natura na geração de estímulos que promovem a produção de novas fibras de colágeno.
Os aminoácidos presentes nos peptídeos de colágeno compõem a estrutura de tecidos importantes como a pele, ossos, cartilagens e ligamentos.
Hibiscus
Ingrediente obtido pela moagem dos cálices vermelhos da planta Hibiscus sabdariffa, de origem egípcia, rica em ativos antioxidantes, especialmente antocianinas. Os cálices são colhidos enquanto ainda estão tenros e suculentos, cerca de 10 dias antes do surgimento das flores.
Polpa de frutas
Concentradas e naturalmente ricas em nutrientes, as polpas de fruta trazem muito mais sabor aos alimentos. São obtidas pela desidratação e moagem do fruto, processo que reduz os teores de água e aumenta a concentração de alguns nutrientes.
Beterraba
Pó de coloração roxo - vermelho intensa, obtido através da moagem da raiz de beterraba desidratada. Seu uso nas formulações confere de forma natural cor ao alimento, tornando-o visualmente mais apetitoso.
Aromas naturais
Extraídos de fontes aromáticas 100% naturais (frutas, sementes, ervas, flores, etc). Conferem aos alimentos sabores e odores que representam o melhor da natureza e proporcionam uma experiência sensorial única e deliciosa.
Stévia
Adoçante 100% natural obtido através das folhas da planta Stevia rebaudiana. É GMO-free, tem zero calorias, índice glicêmico zero e pode ser consumida inclusive por diabéticos. Não deixa residual amargo, por ser constituída à base de rebaudiosídeo. Adoça 300 vezes mais que o açúcar, por isso usamos pequeníssimas quantidades em nosso produto.


Quais as contraindicações do Celluctiv Body Skin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Celluctiv Body Skin?
Adicione 2 medidas rasas (10 g) em 100 mL de água e mexa até completa dissolução.
1 porção ao dia.