Cenevit, para o que é indicado e para o que serve?
Cenevit está indicado em todos os estados em que há deficiência ou aumento das necessidades de vitamina C no organismo.


Como o Cenevit funciona?
Cenevit contém vitamina C pura. Como as demais vitaminas, não são produzidas pelo organismo, sendo encontrada em alguns alimentos. A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação. A vitamina C está indicada como correção dos estados de carência de vitamina C.


Quais as contraindicações do Cenevit?
Cenevit é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade ao ácido ascórbico, nos casos de hiperoxalúria já que o oxalato é metabólito do ácido ascórbico e insuficiência renal.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para uso em crianças. Atenção fenilcetonúricos: Cenevit comprimido efervescente contêm fenilalanina.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para uso em lactentes.
Gravidez e lactação 
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término.
Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cenevit?
Comprimido Efervescente
Cenevit comprimido efervescente (uso adulto)
Tem sua dose recomendada de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico.
O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Solução Oral (gotas)
Cada mL da solução oral contém aproximadamente 20 gotas.
Adultos
20 gotas (aproximadamente 200 mg) até 4 vezes ao dia.
Crianças
3 gotas (aproximadamente 30 mg) até 4 vezes ao dia, ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.