Centella Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Centella Herbarium é indicada para o tratamento e profilaxia da insuficiência venosa dos membros inferiores (pernas e pés).


Como o Centella Herbarium funciona?
Centella Herbarium possui ação venotônica, ou seja, melhora o tônus e a elasticidade da parede dos vasos sanguíneos, normalizando a circulação venosa.


Quais as contraindicações do Centella Herbarium?
Pacientes com gastrite ou úlcera estomacal;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para uso por lactantes (mulheres amamentando).


Como usar o Centella Herbarium?
As cápsulas devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade sufciente de água para que possam ser deglutidas.
Posologia do Centella Herbarium
Administrar uma cápsula de 8 em 8 horas.
A dose diária não deve ultrapassar 5 cápsulas ao dia.
A duração do tratamento deve ser no mínimo de 2 meses.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.