Centril para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado no caso de infecções respiratórias (pneumonias) e geniturinárias, piodermites, diarreias, otites e como preventivo nas infecções causadas por lesões acidentais e nos pós-cirúrgico.


Como o Centril para Cães e Gatos funciona?
Antibiótico de amplo espectro a base de enrofloxacino para cães e gatos.


Quais as contraindicações do Centril para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Centril para Cães e Gatos?
Para cães e gatos, administrar 5 mg de enrofloxacina/kg de peso vivo ao dia, o que equivale a 1 comprimido para cada 30 kg de peso vivo. O período mínimo de tratamento geralmente é de 7 dias, entretanto, tratamentos mais prolongados podem ser realizados a critério do Médico Veterinário.
De forma geral, recomenda-se a manutenção do tratamento por pelo menos 2 dias após o desaparecimento dos sintomas.