Cerezyme, para o que é indicado e para o que serve?
Cerezyme é indicado para o tratamento de reposição enzimática a longo prazo em pacientes com diagnóstico confirmado de doença de Gaucher que produz uma ou mais das seguintes perturbações:
Anemia, diminuição de plaquetas com dificuldade de coagulação do sangue, distúrbios ósseos e aumento do fígado ou do baço.


Como o Cerezyme funciona?
Cerezyme é usado para tratar a doença de Gaucher, causada pela pouca quantidade de uma substância natural do seu corpo chamada enzima glicocerebrosidase. Essa enzima é necessária para o corpo eliminar um lipídeo (gordura) chamado glicocerebrosídeo. A pouca quantidade dessa enzima faz com que esse lipídeo se deposite no fígado, no baço, na medula óssea e, às vezes, nos pulmões, nos rins e nos intestinos.
Consequências no sistema sanguíneo incluem anemia grave e diminuição da quantidade de plaquetas, dificultando a coagulação, além do característico e progressivo aumento de tamanho do fígado e / ou do baço. Complicações ósseas também ocorrem, como morte de algumas partes ósseas, enfraquecimento dos ossos e fraturas.
Cerezyme é uma enzima produzida em laboratório que substitui a enzima natural glicocerebrosidase quando esta falta no corpo, transformando o lipídeo acumulado em substâncias mais simples, que depois serão eliminadas, melhorando a anemia, aumentando a capacidade de coagulação do sangue, reduzindo os tamanhos do fígado e do baço e diminuindo a fraqueza geral muito acentuada.


Quais as contraindicações do Cerezyme?
Não use Cerezyme se tiver sofrido qualquer reação alérgica, com risco de morte, à imiglucerase ou a qualquer componente do medicamento. Os riscos e os benefícios da continuidade do seu tratamento, nesses casos, deverão ser cuidadosamente avaliados pelo seu médico.


Como usar o Cerezyme?
Cerezyme deve ser administrado somente por infusão intravenosa. Não há relatos de administração de Cerezyme por outra via.
Cuidados de administração
O tratamento com Cerezyme deve ser orientado por médicos com experiência no tratamento de pessoas com doença de Gaucher.
No dia de uso, após seu médico determinar a quantidade correta de Cerezyme a ser administrada, cada frasco-ampola de Cerezyme deve ser reconstituído adequadamente com água para injeção, USP. 
Evitar impactos fortes da água para injeção no pó e, misturando suavemente, evite a formação de espuma na solução. Após reconstituição, a concentração do produto é de 40 U/mL.
Cerezyme reconstituído deve ser inspecionado visualmente antes do uso. Leve floculação (descrita como fibras finas translúcidas) ocorre ocasionalmente após diluição. A solução diluída pode ser filtrada através de um filtro de linha de 0,2 m durante a administração. Qualquer frasco-ampola que apresente partículas opacas ou alteração de coloração não deve ser utilizado.
A concentração final e os volumes de administração estão demonstrados na tabela a seguir:
-
Frasco-ampola de 400 Unidades (U)
Volume da água estéril para reconstituição
10,2 mL
Volume final do produto reconstituído no frasco-ampola
10,6 mL
Concentração após reconstituição
40 U/mL
Volume a ser retirado
10,0 mL
Unidades de enzima no volume final retirado
400 Unidades
A infusão de Cerezyme em casa pode ser considerada para os pacientes que toleraram bem as infusões por vários meses. A decisão de transferir o paciente para infusão em casa deve ser feita após avaliação e recomendação médica. A infusão de Cerezyme pelo paciente ou profissional de saúde em casa requer treinamento por um profissional de cuidados de saúde em um ambiente com instalações clínicas apropriadas.
O paciente ou o profissional de saúde vão ser instruídos na técnica de infusão e da necessidade da manutenção de um registro de tratamento. O paciente que apresentar eventos adversos durante a infusão deve parar imediatamente o processo de infusão e buscar a ajuda de um profissional de saúde. As infusões subsequentes podem precisar ocorrer em um ambiente com instalações clínicas apropriadas. A dose e a velocidade de infusão devem permanecer constantes nas infusões domiciliares, e não podem ser alteradas sem a supervisão de um profissional de saúde.
Diluição do produto Cerezyme reconstituído
Um volume de 10,0 mL do frasco-ampola de 400 U e, deve ser retirado imediatamente, diluído com solução de cloreto de sódio 0,9% para injeção, USP, ao volume final de 100 mL a 200 mL, conforme a dose calculada a ser administrada. Misturar a solução para infusão suavemente. Cerezyme deve ser administrado por infusão intravenosa durante uma a duas horas.
Dose
A dose de Cerezyme depende da gravidade e do desenvolvimento da doença e é decidida pelo seu médico. Ele verificará a eficácia do produto enquanto você estiver recebendo Cerezyme, para assegurarse de que a dose prescrita esteja correta.
A dose inicial de Cerezyme pode variar de 2,5 unidades por kg de peso corporal (2,5 U/kg), três vezes por semana, ou até 60 unidades por kg de peso corporal (60 U/kg), a cada duas semanas.
Doses de até 240 U/Kg a cada duas semanas foram utilizadas em pacientes.
Seu médico saberá informar a duração do seu tratamento com Cerezyme.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A interrupção do tratamento antes do tempo previsto pelo seu médico não trará os benefícios esperados deste tratamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.