Ceremil, para o que é indicado e para o que serve?
Ceremil® comprimidos é um medicamento indicado para:
Onicomicose (infecção fúngica da unha) causada por fungos dermatófitos.
Tinea capitis (infecção fúngica do couro cabeludo).
Infecções fúngicas da pele para o tratamento de tinea corporis, tinea cruris, tinea pedis; infecções cutâneas causadas por leveduras do gênero Candida (por exemplo, Candida albicans), em que a terapia por via oralgeralmente é considerada apropriada, conforme o local, a gravidade ou a amplitude da infecção.
Observação: Ao contrário de cloridrato de terbinafina tópico, Ceremil® oral não é eficaz na pitiríase versicolor.
Como o Ceremil funciona?
Ceremil® comprimidos apresenta como componente ativo a substância terbinafina, que pertence ao grupo dos medicamentos chamados de agentes antifúngicos (age no combate a fungos).
Ceremil® comprimidos trata infecções fúngicas das unhas das mãos e dos pés, infecções por tinha (micose) do couro cabeludo e do cabelo, virilha e outras áreas do corpo e os pés (pé de atleta), bem como infecções fúngicas da pele.
Quando administrado pela boca (via oral), a terbinafina chega ao local da infecção em concentrações suficientemente fortes para matar os fungos ou parar seu crescimento.


Quais as contraindicações do Ceremil?
Se você for alérgico (hipersensível) à terbinafina ou a qualquer um dos componentes da formulação do medicamento.
Se você tem ou teve qualquer problema do fígado.
Se você tem algum problema renal.
Caso qualquer uma dessas condições se aplique a você, informe seu médico sem tomar Ceremil®. Se você desconfia ser alérgico, peça informações ao seu médico.


Como usar o Ceremil?
Os comprimidos de Ceremil® devem ser usados por via oral com água.
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada. Se tiver a impressão de que o efeito de Ceremil® está muito forte ou muito fraco, converse com seu médico.
Quanto tomar de Ceremil®
A duração do tratamento varia de acordo com a indicação, o local afetado e a gravidade da infecção.
Adultos
A dose usual é de um comprimido de 250 mg, uma vez ao dia.
Quando tomar Ceremil®
Tomando Ceremil® no mesmo horário a cada dia vai ajudar você a lembrar de quando tomar o seu medicamento.
Ceremil® comprimidos pode ser tomado com o estômago vazio ou depois de uma refeição.
Por quanto tempo tomar Ceremil®
A duração do tratamento dependerá do tipo da infecção, quanto grave ela é, e qual parte do seu corpo foi afetada.
Seu médico discutirá com você exatamente por quanto tempo você precisará tomar os comprimidos.
A duração normal do tratamento é a seguinte:
Infecções cutâneas:
Tinha (micose) dos pés (pé de atleta): geralmente 2 a 6 semanas.
Tinha (micose) do corpo, tinha crural: geralmente 2 a 4 semanas.
Candidíase cutânea: geralmente 2 a 4 semanas.
É importante tomar seus comprimidos todos os dias e continuar tomando pelo tempo recomendado pelo seu médico. Isto assegura que a infecção será completamente curada e diminui a chance desta retornar depois que você parar de tomar os comprimidos.
Infecções do couro cabeludo e dos cabelos
Tinea capitis: 4 semanas.
Infecções das unhas
Para a maioria dos pacientes, a duração do tratamento bem sucedido é de 6 a 12 semanas.
Infecções nas unhas das mãos
Na maioria dos casos, 6 semanas de tratamento são suficientes.
Infecções nas unhas dos pés
Na maioria dos casos, 12 semanas de tratamento são suficientes.
Pacientes com pouco crescimento das unhas podem precisar de tratamentos mais longos. Seu médico discutirá isto com você.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ceremil?
Se você se esquecer de tomar Ceremil®, faça-o assim que se lembrar, a menos que falte menos de 4 horas para a sua próxima dose. Neste caso, espere e tome sua próxima dose no horário usual. Não tome uma dose dupla para compensar a que você perdeu.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.