Cetazima, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de infecções por micro-organismos sensíveis à cefotaxima sódica.


Como o Cetazima funciona?
Cetazima (cefotaxima sódica) é um antibiótico cefalosporínico de terceira geração, com atividade contra micro-organismos gram-positivos e gram-negativos.


Quais as contraindicações do Cetazima?
Cetazima (cefotaxima sódica) não deve ser utilizada em casos de alergia ou intolerância às cefalosporinas e às penicilinas.
Cetazima (cefotaxima sódica) é contraindicada à pacientes com história de hipersensibilidade a cefotaxima e/ou a qualquer componente da fórmula. Em caso de dúvida, é essencial que o médico esteja presente durante a primeira administração, para tratar qualquer possível reação anafilática (reação alérgica).
Para formas farmacêuticas contendo lidocaína como diluente, Cetazima (cefotaxima sódica) não deve ser utilizado nos casos de histórico conhecido de alergia à lidocaína ou outros anestésico locais do tipo amida; obstrução cardíaca (quando a passagem dos sinais elétricos entre o átrio e o ventrículo está prejudicada) não ritmada; insuficiência cardíaca (do coração) grave; administração por via intravenosa; crianças com idade abaixo de 30 meses.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Cetazima?
Preparo do produto
Cetazima (cefotaxima sódica) para administração intramuscular ou intravenosa deve ser reconstituída com água para injetáveis. Agite para dissolver.
A agitação da solução pode causar a formação de espuma, a qual torna difícil recuperar o volume desejado.
Entretanto, se todo o pó estiver completamente dissolvido, a espuma não altera a concentração da solução. Se a solução ficar espumosa, o frasco deve ficar em repouso por aproximadamente 15 minutos.
A cefotaxima não deve ser misturada com outros antibióticos na mesma seringa ou no mesmo líquido de infusão, principalmente os aminoglicosídeos.
Cetazima (cefotaxima sódica) para infusão pode ser preparada nos seguintes fluidos de infusão:
Água para injetáveis, cloreto de sódio a 0,9%, dextrose 5%, solução de ringer.
Tabela 1 - Preparo das soluções de Cetazima (cefotaxima sódica)
Dose única para administração (frasco-ampola) Volume de diluente a ser adicionado (mL) Volume final aproximado no medicamento preparado (mL) Concentração final aproximada de cefotaxima no medicamento preparado (mg/mL)
500 mg 2 2,32 215
1 g 4 4,63 216
Administração
Administração intravenosa
Para injeção intravenosa, o conteúdo de 1 frasco-ampola de Cetazima (cefotaxima sódica) é diluído em água para injetáveis.
Após a reconstituição, a solução deve ser administrada por um período de 3 a 5 minutos.
Infusão intravenosa
Se doses maiores são necessárias, pode-se administrá-las por infusão intravenosa.
Para uma infusão curta, 2 g de Cetazima (cefotaxima sódica) são dissolvidos em 40 mL de água para injetáveis ou em soluções usuais de infusão (ex: solução de cloreto de sódio 0,9%, solução de ringer, solução de dextrose 5%) e devem ser administrados durante 20 minutos.
Para infusão de gotejamento contínuo, 2 g de Cetazima (cefotaxima sódica) são dissolvidos em 100 mL de uma das soluções de infusão citadas acima e administradas durante 50-60 minutos.
Soluções de bicarbonato de sódio não devem ser misturadas a Cetazima (cefotaxima sódica).
Administração intramuscular
O conteúdo de Cetazima (cefotaxima sódica) é dissolvido em 2 mL (Cetazima 500 mg) ou 4 mL (Cetazima 1 g) de água para injetáveis. A solução deverá ser injetada profundamente no músculo glúteo (nádegas). A dor causada pela administração pode ser aliviada dissolvendo-se Cetazima (cefotaxima sódica) em quantidade similar de solução de lidocaína 1%. Isto deve ser feito somente nas administrações intramusculares. É aconselhável não administrar mais do que 4 mL de um mesmo lado da nádega. É recomendada a injeção intravenosa caso a dose diária exceda 2 g.
Posologia do Cetazima
Adultos e adolescentes acima de 12 anos de idade
A posologia e a via de administração devem ser determinadas pela susceptibilidade do organismo causal, gravidade da infecção e condição do paciente. A menos que prescrito de outro modo, adultos e crianças acima de 12 anos devem receber 1 a 2 g de Cetazima (cefotaxima sódica) a cada 12 horas.
Nos casos de infecções com patógenos (micro-organismos que causam doenças) de menor susceptibilidade, pode ser necessário aumentar a dose diária. É recomendada a administração intravenosa caso as doses diárias excedam a 2 g. Contudo, nos casos em que a dose diária exceder a 4 g, obrigatoriamente a via de administração deverá ser a intravenosa.
O seguinte esquema posológico serve como guia:
Tabela 2
Tipo de infecção Dose única Intervalo de dose Dose diária
Infecção típica em que um patógeno susceptível é conhecido ou suspeito 1 g 12 horas 2 g
Infecção em que vários patógenos com alta a média susceptibilidade são conhecidos ou suspeitos 1-2 g 12 horas 2-4 g
Infecção não identificada que não pode ser localizada, em que há risco de vida 2-3 g 6-8 horas 6-12 g
Para o tratamento da gonorreia recomenda-se uma dose única de 0,5 g por via intramuscular (o tratamento da gonorreia causada por micro-organismos menos sensíveis requer aumento da dose). Os pacientes deverão ser examinados quanto à sífilis antes de se iniciar o tratamento com Cetazima (cefotaxima sódica).
Para a profilaxia de infecções pós-cirúrgicas recomenda-se administrar uma dose de 1 a 2 g, 30 a 60 minutos antes do início da cirurgia. Dependendo do risco de infecção esta mesma dose pode ser repetida.
Duração do tratamento
Como na terapia com antibióticos em geral, a administração de Cetazima (cefotaxima sódica) deve ser prolongada por um mínimo de 48 a 72 horas após abaixar a temperatura do paciente, ou após a constatação da erradicação bacteriana.
Não há estudos dos efeitos de Cetazima (cefotaxima sódica) administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa ou intramuscular, conforme recomendado pelo médico.
Populações especiais
Recém-nascidos, bebês e crianças
Bebês e crianças até 12 anos (< 50 kg) devem receber Cetazima (cefotaxima sódica) na dose diária de 50 a 100 mg/Kg de peso corporal em intervalos de 6 a 12h. Em casos onde ocorram infecções com risco de vida pode-se utilizar a dose diária de 150 a 200 mg/Kg de peso corporal. Crianças com peso igual ou acima de 50 kg devem seguir a posologia dos adultos. No caso de uso de Cetazima (cefotaxima sódica) em prematuros e recém-nascidos de até 1 semana, a dose diária por via intravenosa deve ser de 50 – 100 mg/Kg de peso corporal, em intervalo de 12 horas, enquanto que para prematuros e recémnascidos de 1 a 4 semanas deve ser de 75 – 150 mg/kg em intervalos de 8 horas.
Posologia em pacientes com insuficiência renal e em diálise
Se a depuração de creatinina for menor que 10 mL/min, a dose de manutenção deve ser reduzida para a metade da normal. A dose inicial depende da susceptibilidade do patógeno e da severidade da infecção. Estas dosagens recomendadas foram baseadas em experiências em adultos.
Quando o clearance de creatinina não puder ser medido, pode ser calculado com referência ao nível de creatinina sérico, usando a seguinte fórmula de Cockroft em adultos:
Homens
Clcr (mL/min) = peso (kg) x (140 – idade em anos) / 72 x creatinina sérica (mg/dL), ou Clcr (mL/min) = peso (kg) x (140 – idade em anos) / 0,814 x creatinina sérica (µmol/L).
Mulheres
Clcr (mL/min) = 0,85 x valor acima obtido.
Em pacientes sob hemodiálise, administrar 1 a 2 g diariamente, dependendo da gravidade da infecção. No dia da hemodiálise, a cefotaxima deve ser administrada após a sessão de diálise.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.