Cetaconal, para o que é indicado e para o que serve?
Devido ao risco de toxicidade hepática grave Cetoconazol deve ser utilizado apenas se os benefícios potenciais forem considerados superiores aos potenciais riscos, considerando outras terapias antifúngicas eficazes.
Cetoconazol está indicado para o tratamento das seguintes infecções fúngicas sistêmicas:
Blastomicose, coccidioidomicose, histoplasmose, cromomicose, e paracoccidioidomicose, em pacientes que apresentaram falha ou intolerância a outras terapias.
Cetoconazol não deve ser utilizado em casos de meningite fúngica devido a sua baixa penetração no liquido cerebroespinhal.
Informações além da bula: Cetoconazol


Quais as contraindicações do Cetaconal?
Cetoconazol é contraindicado nas seguintes situações:
Em pacientes com hipersensibilidade ao Cetoconazol ou aos excipientes da formulação;
Em pacientes com doença hepática aguda ou crônica;
A coadministração de um número de substratos do CYP3A4 é contraindicada com Cetoconazol. O aumento na concentração plasmática desses medicamentos, causado pela coadministração com Cetoconazol, pode aumentar ou prolongar ambos os efeitos terapêuticos e adversos a tal extensão, que pode ocorrer uma situação potencialmente grave. Por exemplo, concentrações plasmáticas aumentadas de algum desses medicamentos pode levar a um prolongamento do intervalo QT e a taquiarritmias ventriculares, incluindo ocorrências de “Torsades de Pointes”, uma arritmia potencialmente fatal.
Este medicamento é contraindicado para o uso por pacientes com doença hepática aguda ou crônica.


Como usar o Cetaconal?
Adultos: Candidíase vaginal: dois comprimidos (400 mg) em uma só dose diária, durante 5 dias. Todas as demais indicações: um comprimido (200 mg) ao dia, até pelo menos uma semana após o desaparecimento dos sintomas .