Cetocasp, para o que é indicado e para o que serve?
Shampoo Anticaspa Cetocasp é um shampoo indicado para tratar e prevenir ou causar fungos causadores de caspa, com o objetivo de inibir sua incidência e seus incômodos.


Como o Cetocasp funciona?
O uso do produto elimina a irritação, a vermelhidão, o ardor e a coceira no couro cabeludo.


Quais as contraindicações do Cetocasp?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não usar em crianças.


Como usar o Cetocasp?
Shampoo Anticaspa Cetocasp é um medicamento de uso tópico (local) e deve ser administrado no couro cabeludo. Você deve aplicar o shampoo nas partes afetadas e deixar agir por 3 a 5 minutos antes de enxaguar.
Para o tratamento de seborreia o shampoo deve ser utilizado duas vezes por semana por 2-4 semanas.