Ceto-C, para o que é indicado e para o que serve?
Ceto-C® é indicado para o uso em cães (200 mg e 400 mg) e gatos (200 mg), no tratamento das infecções cutâneas e sistêmicas causadas por fungos e leveduras, tais como Microsporum canis, M. gypseum, Trichophyton mentagrophytes, Malassezia pachydermatis, Candida spp., Cryptococcus spp., Histoplasma spp. e Blastomyces spp.


Como o Ceto-C funciona?
O cetoconazol é uma droga sintética, pertencente ao grupo dos imidazóis, com atividade antifúngica de amplo espectro. O cetoconazol tem demonstrado ainda atividade contra bactérias Gram-positivas.
Os mecanismos de ação do cetoconazol consistem na inibição da biossíntese do ergosterol e na sua união aos fosfolipídeos da membrana da célula fúngica. Ambos os mecanismos alteram a permeabilidade da membrana permitindo a saída do conteúdo celular. Além disso, parece haver uma inibição da atividade da citocromoxidase C e da peroxidase, o que ocasiona um aumento de peróxido intracelular e a morte da célula fúngica.
Quando administrado por via oral, o cetoconazol é absorvido e após uma dose de 10 mg/kg de peso, atinge uma concentração máxima no plasma, da ordem de 8,9 µg/mL dentro de 1 a 2 horas. A total absorção da droga requer meio ácido. A metabolização se dá no fígado, onde é transformado em substâncias inativas, as quais são eliminadas mediante excreção biliar. O cetoconazol apresenta uma boa distribuição nos tecidos.


Quais as contraindicações do Ceto-C?
Não administrar em fêmeas gestantes e em lactação.
Não administrar Ceto-C® com antiácidos e antagonistas histaminérgicos H2 (por exemplo: cimetidina e ranitidina). Não administrar em pacientes com insuficiência hepática.


Como usar o Ceto-C?
Comprimido 200 mg
Cães e Gatos
No tratamento das micoses cutâneas, administrar diariamente, por via oral, 1 (um) comprimido contendo 200 mg de cetoconazol para cada 20 kg de peso corporal, equivalente a 10 mg de princípio ativo / kg de peso / dia.
No tratamento das micoses sistêmicas, administrar 1 (um) comprimido contendo 200 mg de cetoconazol para cada 10 kg de peso corporal, equivalente a 20 mg de princípio ativo / kg de peso / dia.
As dosagens poderão ser ajustadas a critério do Médico Veterinário.
A duração do tratamento depende da avaliação clínica pelo Médico Veterinário.
Geralmente, em micoses cutâneas, 3 a 4 semanas de tratamento são suficientes, enquanto as onicomicoses e as micoses sistêmicas requerem tratamento de 6 a 12 meses, a critério do Médico Veterinário.
Comprimido 400 mg
Para cães, no tratamento das micoses cutâneas, administrar diariamente, por via oral, 1 (um) comprimido contendo 400 mg de cetoconazol para cada 40 kg de peso corporal, equivalente a 10 mg de princípio ativo / kg de peso / dia.
No tratamento das micoses sistêmicas, administrar 1 (um) comprimido contendo 400 mg de cetoconazol para cada 20 kg de peso corporal, equivalente a 20 mg de princípio ativo / kg de peso / dia.
As dosagens poderão ser ajustadas a critério do Médico Veterinário.
A duração do tratamento depende da avaliação clínica pelo Médico Veterinário.
Geralmente, em micoses cutâneas, 3 a 4 semanas de tratamento são suficientes, enquanto as onicomicoses e as micoses sistêmicas requerem tratamento de 6 a 12 meses, a critério do Médico Veterinário.