Cetofenid, para o que é indicado e para o que serve?
Cetofenid® é um medicamento anti-inflamatório, analgésico e antitérmico, sendo indicado para o tratamento de inflamações e dores decorrentes de processos reumáticos (doenças que podem afetar músculos, articulações e esqueleto), traumatismos (lesão interna ou externa resultante de um agente externo) e de dores em geral.
Exclusivo Pó liofilizado para solução injetável: Desta forma, Cetofenid® pode ser utilizado no tratamento da dor no pré e pós-operatório e outras patologias dolorosas.


Como o Cetofenid funciona?
Cetofenid® tem como princípio ativo o cetoprofeno, de natureza não hormonal, que possui propriedades anti-inflamatória, antitérmica e analgésica.
O cetoprofeno inibe a agregação plaquetária (união das plaquetas umas às outras) e a síntese das prostaglandinas (mediador químico relacionado à inflamação), no entanto, seu exato mecanismo de ação não é completamente conhecido. 
Exclusivo Gotas: Cetofenid® gotas é rápido e completamente absorvido pelo trato gastrintestinal. Os níveis máximos no plasma são obtidos dentro de 60 a 90 minutos após administração oral.
Exclusivo Solução injetável: O cetoprofeno é rapidamente absorvido. A concentração plasmática máxima é obtida 20 a 30 minutos após administração de injeção intramuscular.
Exclusivo Pó liofilizado para solução injetável: O início da ação é verificado 5 minutos após a administração de Cetofenid® IV.


Quais as contraindicações do Cetofenid?
Cetofenid® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade (alergia ou intolerância) ao cetoprofeno, como crises asmáticas (doença pulmonar caracterizada pela contração das vias respiratórias ocasionando falta de ar) ou outros tipos de reações alérgicas ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais – AINEs (ex. diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno). Nestes pacientes foram relatados casos de reações anafiláticas severas (reação alérgica grave e imediata), raramente fatais;
Pacientes que já tiveram ou têm úlcera péptica/hemorrágica (lesão localizada no estômago e/ou intestino);
Pacientes que já tiveram sangramento ou perfuração gastrintestinal (estômago e/ou intestino) relacionada ao uso de AINES;
Pacientes com insuficiência severa (redução acentuada da função do órgão) do coração, do fígado ou dos rins;
Mulheres no terceiro trimestre da gravidez.
Exclusivo Solução injetável / Pó liofilizado para solução injetável: Paciente com hemorragia gastrintestinal, cerebrovascular ou qualquer outro sangramento ativo.
Exclusivo Solução injetável: Hemostasia ou terapia anticoagulante em curso (contraindicação relacionada com a via intramuscular).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência severa do coração, do fígado e/ou dos rins, pacientes com histórico de reações de hipersensibilidade ao cetoprofeno, ao ácido acetilsalicílico ou a outros anti-inflamatórios não esteroidais – AINEs e por pacientes que já tiveram ou têm úlcera péptica/hemorrágica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.
Exclusivo Gotas: Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.
Exclusivo Gotas / Solução injetável: Este medicamento é contraindicado em caso de suspeita de dengue, pois pode aumentar o risco de sangramentos.
Exclusivo Solução injetável / Pó liofilizado para solução injetável: Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.


Como usar o Cetofenid?
Gotas
As gotas deverão ser dissolvidas em quantidade suficiente de água filtrada e tomadas por via oral.
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até romper o lacre.
Virar o frasco.
Com o conta-gotas para o lado de baixo, bata levemente com o dedo no fundo do frasco para iniciar o gotejamento (1gota = 1mg de cetoprofeno / 20 gotas = 1mL).
Uso em crianças
Acima de 1 ano
1 gota por kg de peso, a cada 6 ou 8 horas.
7 a 11 anos
25 gotas, a cada 6 ou 8 horas.
Uso adulto
50 gotas a cada 6 ou 8 horas.
Dose máxima diária recomendada
300mg (300 gotas).
Populações especiais
Crianças
A segurança e eficácia do uso de Cetofenid® gotas em crianças abaixo de 1 ano ainda não foram estabelecidas.
Pacientes com insuficiência dos rins e idosos
É aconselhável reduzir a dose inicial e manter estes pacientes com a menor dose eficaz. Um ajuste posológico individual deve ser considerado pelo seu médico somente após ter apurado boa tolerância individual.
Pacientes com insuficiência do fígado
Estes pacientes devem ser cuidadosamente monitorados e deve-se manter a menor dose eficaz diária.
Não há estudos dos efeitos de Cetofenid® gotas administrado por vias não recomendadas.
Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável
Produto fotossensível, a ampola deve ser mantida no envoltório até o momento da administração.
Para retirada da ampola do envoltório, corte-o no local indicado, removendo apenas a ampola a ser utilizada, de modo que as demais ampolas acondicionadas no envoltório permaneçam protegidas da luz.
Passo 1: Posicionamento do ponto OPC e da ampola
Localizar e posicionar o ponto colorido para o lado oposto ao seu polegar.
Segurar no corpo da ampola, deixando-a na posição de aproximadamente 45 graus, observando a localização do ponto colorido.
Passo 2: Posição adequada dos dedos
Posição dos dedos indicador e polegar da outra mão.
Dedo indicador: envolve a haste da ampola logo acima do balão.
Ponta do dedo polegar: apoia no estrangulamento (lado oposto ao ponto de tinta e a incisão).
Puxe a haste para trás (para si mesmo) com o apoio dos dedos indicador e polegar.
Cetofenid® deve ser administrado somente por via intramuscular.
Cetofenid® deve ser aplicado lentamente e profundamente no quadrante superior externo da nádega e não deve ser misturado com outros medicamentos na mesma seringa. É importante aspirar antes de injetar para assegurar que a ponta da agulha não esteja em um vaso sanguíneo.
Não deve ser administrado em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Administração de 1 ampola por via intramuscular, 2 ou 3 vezes ao dia, a critério médico.
Dose máxima diária recomendada
300mg.
Populações especiais
Crianças
A segurança e eficácia do uso de Cetofenid® em crianças ainda não foram estabelecidas.
Pacientes com insuficiência dos rins e idosos
É aconselhável reduzir a dose inicial e manter estes pacientes com a menor dose eficaz. Um ajuste posológico na dose individual deve ser considerado pelo seu médico somente após ter apurado boa tolerância individual.
Pacientes com insuficiência do fígado
Estes pacientes devem ser cuidadosamente monitorados e deve-se manter a menor dose eficaz diária.
Não há estudos dos efeitos de Cetofenid® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intramuscular conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Pó liofilizado para solução injetável
Cetofenid® IV deve ser administrado somente por via intravenosa.
Dissolver o conteúdo do frasco contendo 100mg em 100 a 150mL de solução isotônica de glicose ou de cloreto de sódio, imediatamente antes do uso. O produto deve ser administrado por infusão intravenosa lenta, aproximadamente por 20 minutos.
Administrar o Cetofenid® IV separadamente de outros medicamentos.
Cetofenid® IV
100mg a 300mg ao dia.
A duração do tratamento em casos de crises de cólica renal deve ser de, no máximo, 48 horas.
Dose máxima diária recomendada
300mg.
Populações especiais
Crianças
A segurança e eficácia do uso de Cetofenid® IV em crianças ainda não foram estabelecidas.
Pacientes com insuficiência dos rins e idosos
É aconselhável reduzir a dose inicial e manter estes pacientes com a menor dose eficaz. Um ajuste posológico na dose individual deve ser considerado pelo seu médico somente após ter apurado boa tolerância individual.
Pacientes com insuficiência do fígado
Estes pacientes devem ser cuidadosamente monitorados e deve-se manter a menor dose eficaz diária.
Não há estudos dos efeitos de Cetofenid® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.