Chlorella Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Em consequência da sua fácil digestibilidade, conseguida através de exclusivo sistema de desintegração da parede celular, seu valioso conteúdo é amplamente absorvido, auxiliando na manutenção de um funcionamento saudável do organismo.


Como o Chlorella Herbarium funciona?
A chlorella é uma alga unicelular microscópica de água doce, que constitui uma das mais antigas formas de vida e que possui uma grande habilidade de realizar fotossíntese.
Seu nome refere-se ao alto conteúdo de clorofla que possui, sendo a espécie com maior quantidade desta substância conhecida atualmente.
Descoberta pelos japoneses, tradicionais consumidores de algas que apreciam e a
utilizam normalmente como alimento, esta alga fcou conhecida entre os orientais por promover uma sensação de bem estar após curto período de uso.
A chlorella, durante seu crescimento, consegue acumular uma enorme quantidade de clorofla e de nutrientes essenciais ao bom desempenho das funções biológicas do organismo.
Em sua composição básica, esta alga apresenta aproximadamente 60% de proteínas, superando proporcionalmente a carne bovina, o peixe e a soja. Além disso, a chlorella Chlorella pyrenoidosa possui 8 aminoácidos essenciais (isoleucina, lisina, fenilalanina, metionina, treonina, triptofano, valina, histidina) e uma variedade de vitaminas e minerais. Sabe-se também, que a chlorella possui uma substância denominada de CGF (Chlorella Growth Factor), que possui na sua composição os ácidos nucléicos (DNA e RNA).


Quais as contraindicações do Chlorella Herbarium?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Chlorella Herbarium?
Instruções de uso
Recomenda-se ingerir 1 a 4 cápsulas, três vezes ao dia.
Deve ser ingerido com líquido.