Chofrafig, para o que é indicado e para o que serve?
Chofrafig é um produto composto de 3 aminoácidos: racemetionina, colina e betaína, indicado no tratamento dos distúrbios metabólicos hepáticos. 
Como o Chofrafig funciona?
Chofrafig age principalmente sobre o fígado evitando o acúmulo de gordura nesse órgão e auxiliando na remoção de gordura infiltrada no fígado e outras toxinas. 
Início de ação
Cerca de 1 hora após a ingestão.


Quais as contraindicações do Chofrafig?
Chofrafig não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula. 
Este medicamento é contraindicado para pessoas portadoras de doenças graves do fígado, tais como cirrose hepática proveniente do consumo de álcool. 
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos de idade.


Como usar o Chofrafig?
Adultos
01 copo-medida ou 01 flaconete (10 mL) três vezes ao dia, de preferência antes das principais refeições, ou a critério médico. 
Não ultrapasse as dosagens recomendadas, exceto com orientação médica. 
Durante o tratamento, recomenda-se não ingerir bebidas alcoólicas. 
Dose máxima diária recomendada: 3 flaconetes/dia que equivale a 3.000 mg/dia de colina, 1.500 mg/dia de betaína e 300 mg/dia de racemetionina. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Chofrafig?
Se você esquecer de tomar uma dose, tome tão logo você se lembre. Se estiver quase na hora da dose seguinte, pule a dose que você perdeu e volte a tomar no seu horário habitual. Nunca dobre a dose para compensar a dose esquecida. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.