Cibalena A, para o que é indicado e para o que serve?
Cibalena A é indicada no alívio de dores leves a moderadas e enxaqueca.
Cibalena A é indicada para o alívio de dores leves a moderadas tais como:
Dor de cabeça, dores causadas por resfriados ou sinusite; artrite; dores musculares, dor de dente; dismenorréia (cólicas pré-menstrual e menstrual) e enxaqueca.


Como o Cibalena A funciona?
Cibalena A é uma combinação de ácido acetilsalicílico, paracetamol e cafeína. O paracetamol é um analgésico e antipirético (contra dor e febre), o ácido acetilsalicílico é analgésico e antiinflamatório. A cafeína potencializa o efeito analgésico.


Quais as contraindicações do Cibalena A?
Não tome Cibalena A:
Se você for alérgico ou hipersensível a qualquer um dos componentes da fórmula descritos no item “Composição”. Se você já teve reações alérgicas a qualquer outro analgésico/antipirético (redutor da febre). Se você faz uso concomitante com qualquer outro produto que contenha paracetamol.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cibalena A?
Para dores leves a moderadas
Tomar 2 comprimidos um copo de água, podendo repetir a dose cada 6 horas, não administrar mais de 8 comprimidos em 24 horas. Para enxaqueca: tomar apenas uma dose de 2 comprimidos em 24 horas. Se após uma dose a enxaqueca persistir, consulte um médico.
O incío de ação ocorre aproximadamente em 15 minutos após a administração oral. O tempo de ação deste medicamento poderá variar de paciente para paciente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.