Cicatenol, para o que é indicado e para o que serve?
Cicatenol é indicado na prevenção e tratamento das fissuras (rachaduras) de pele e mucosas (mamilos, lábios e região anal); feridas (ferimentos leves e escoriações) e escaras.


Como o Cicatenol funciona?
Cicatenol pomada protege a pele, especialmente contra assaduras. Cicatenol pomada contém como princípio ativo o dexpantenol, que está incorporado em uma base oleosa (principalmente lanolina – um agente natural).
O dexpantenol protege a pele agindo por dentro:
Penetra nas camadas internas da pele e é transformado em vitamina B5, que estimula a formação e regeneração natural da pele. A pele fica nutrida e fortalecida.
A lanolina protege por fora:
Forma uma barreira na pele, protegendo-a das agressões externas, como urina, fezes e ressecamento. A lanolina mantém a pele hidratada.
Cicatenol pomada tem fórmula hipoalergênica (reduz o risco de alergias):
Não possui perfume, corantes e conservantes. Cicatenol pomada é fácil de aplicar e remover.


Quais as contraindicações do Cicatenol?
Cicatenol não deve ser usado em indivíduos com hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cicatenol?
Cicatenol pomada deve ser aplicado diretamente sobre a pele limpa.
Na prevenção e tratamento das dermatites de fraldas ou assaduras:
A cada troca de fralda, limpe a pele do bebê e aplique uma fina camada de Cicatenol pomada.
Na prevenção e tratamento das lesões dos mamilos ou fissuras mamárias:
Após cada mamada, aplique uma camada de Cicatenol pomada. 
Nas demais lesões de pele:
Aplicar uma camada de Cicatenol pomada 1 a 3 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Este produto é destinado para o uso externo, portanto, o produto não deve ser ingerido e deve-se evitar o contato com os olhos. Em caso de irritação, suspenda o uso e procure orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.