Ciclosporina Germed Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Se você recebeu um transplante, a função da ciclosporina é controlar o sistema de defesa do seu organismo.
A ciclosporina previne a rejeição de órgãos transplantados bloqueando o desenvolvimento de células especiais que normalmente atacariam o tecido transplantado.
Se você sofre de alguma doença que não seja decorrente de transplante em que as células do seu sistema de defesa atacam o seu próprio organismo (doenças autoimunes), ciclosporina suprime as imunorreações nestas doenças.
As doenças autoimunes são as conjuntivites que ameaçam a visão (uveíte intermediária ou posterior e uveíte de Behçet), casos graves de certas doenças da pele (dermatite atópica/eczema e psoríase), artrite reumatoide grave e uma doença renal chamada síndrome nefrótica.


Como o Ciclosporina Germed Pharma funciona?
O seu medicamento contém o princípio ativo chamado ciclosporina. A ciclosporina pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como agentes imunossupressores. Estes medicamentos são utilizados para diminuir as reações imunológicas do organismo.
O tempo médio de início da ação para psoríase: 4 semanas.
O tempo médio de início da ação para artrite reumatoide: 4 a 8 semanas.


Quais as contraindicações do Ciclosporina Germed Pharma?
Se você é alérgico (hipersensível) à ciclosporina ou a qualquer outro componente de listado nesta bula. Caso isto se aplique a você, não utilize ciclosporina e informe ao seu médico.
Caso ache que possa ser alérgico, consulte seu médico.


Como usar o Ciclosporina Germed Pharma?
Siga cuidadosamente as instruções de seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Quando e como tomar ciclosporina
É importante que você tome as doses de ciclosporina na mesma hora todos os dias, principalmente se você for um paciente transplantado. Sua dose diária deve sempre ser dividida em duas doses.
Remova a cápsula do blíster. Engula a cápsula toda com um copo de água.
Quanto tomar de ciclosporina
Seu médico indicará a dose correta de ciclosporina dependendo do seu peso e se você tomará ciclosporina após transplante ou como tratamento para psoríase grave, eczema, artrite reumatoide, síndrome nefrótica ou uveítes. Seu médico dirá a frequência com que você deve tomar o medicamento.
Se você teve um transplante de órgão ou medula óssea, a dose total usualmente está dentro do intervalo de 2,0 mg/kg/dia e 15,0 mg/kg/dia dividida em duas doses. Geralmente, as doses mais altas são usadas após transplante e as doses mais baixas são usadas quando o transplante de órgão ou de medula óssea tenha se estabilizado. Seu médico ajustará a sua dose ideal. Para fazer isto podem ser necessários alguns testes de sangue.
Para o tratamento de uveíte endógena, a dose total usualmente está dentro do intervalo de 5,0 mg/kg/dia e 7,0 mg/kg/dia dividida em duas doses.
Para o tratamento de síndrome nefrótica, a dose total usualmente está dentro do intervalo de 2,5 g/kg/dia e 5,0 mg/kg/dia em adultos e 2,5 mg/kg/dia a 6,0 mg/kg/dia em crianças dividida em duas doses.
Para o tratamento de artrite reumatoide grave, a dose total usualmente está dentro do intervalo de 3,0 mg/kg/dia e 5,0 mg/kg/dia dividida em duas doses.
Para o tratamento de eczema e psoríase grave, a dose total usualmente está dentro do intervalo de 2,5 mg/kg/dia e 5,0 mg/kg/dia dividida em duas doses.
Siga as instruções do seu médico e nunca troque a dose sem orientação médica, independente de você estar se sentindo bem.
Por quanto tempo tomar ciclosporina
Seu médico lhe dirá por quanto tempo você precisará tomar ciclosporina, dependendo se você está tomando após transplante ou para o tratamento de condições graves da pele, artrite reumatoide, uveítes ou síndrome nefrótica.
Para eczema grave, o tratamento usualmente dura 8 semanas.
Continue a tomar ciclosporina conforme orientações do seu médico.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo tomar ciclosporina, converse com seu médico ou farmacêutico.
Se você parar de tomar ciclosporina
Interromper o tratamento com ciclosporina pode aumentar o risco de rejeição do seu órgão transplantado.
Não pare de tomar ciclosporina a menos que seu médico tenha orientado, mesmo que você se sinta bem.
Se você tomou anteriormente uma formulação oral de ciclosporina diferente
Seu médico irá monitorá-lo cuidadosamente por um curto período durante a transferência de uma formulação para a outra.
Quando você mudar de uma formulação oral de ciclosporina para a outra, você pode sentir alguns efeitos colaterais. Se isto acontecer, informe ao seu médico ou farmacêutico, pois pode significar que sua dose precisa ser ajustada. Nunca ajuste a dose sozinho, a menos que o médico tenha orientado você.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.