Ciclovulon, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento é indicado para o controle da ovulação, hemorragia uterina disfuncional, amenorréias de causa funcional, distúrbios do ciclo menstrual, dismenorréias, endometriose, esterilidade por anovulação.


Quais as contraindicações do Ciclovulon?
O produto é contra-indicado durante a gravidez e lactação, câncer de mama, intolerância ao medicamento, sangramento vaginal anormal e não diagnosticado, doença tromboembólica ativa, doença hepática aguda, tromboflebite ativa, hepatopatia, insuficiências cárdio-renal, psicopatias, epilepsia, jovens em que o ciclo bifásico não tenha sido ainda instalado, tumores gestógenos dependentes, diplopia e exoftalmia.


Como usar o Ciclovulon?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.