Cimalgex para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Cimalgex é indicado para o tratamento da dor e inflamação associada com osteoartrite e manejo da dor pré e pós-operatória devido à cirurgia ortopédica ou de tecido mole em cães.


Como o Cimalgex para Cães funciona?
O cimicoxib é um anti-inflamatório não esteroidal (AINE) e não narcótico. Age inibindo seletivamente a enzima ciclo-oxigenase 2 (COX-2), a qual é responsável pela dor, inflamação e febre. A enzima ciclooxigenase 1 (COX-1) a qual tem funções protetoras no trato digestivo e renal não é inibida.
Após a administração oral em cães na dose recomendada, o cimicoxib é rapidamente absorvido. O principal metabólito, o cimicoxib desmetilado, é eliminado principalmente nas fezes (via biliar) e em menor extensão na urina. O outro metabólito, glucuronido conjugado do cimicoxib desmetilado, é eliminado na urina.
Em um modelo de dor induzido artificialmente em cães, foi demonstrado que os efeitos do cimicoxib na redução da dor e infamação durou cerca de 10-14 horas.


Quais as contraindicações do Cimalgex para Cães?
Não utilizar em cães com menos de 10 semanas de idade.
Não administrar em cães que sofram de distúrbios gastrintestinais ou hemorrágicos.
Não administrar concomitantemente com corticosteroides ou anti-inflamatórios não esteroidais (AINEs).
Não administrar em caso de hipersensibilidade ao cimicoxib ou a algum dos excipientes.
Não administrar em animais reprodutores, gestantes ou lactantes.


Como usar o Cimalgex para Cães?
Cimalgex deve ser administrado pela via oral (os comprimidos podem ser administrados com ou sem alimento).
Cimalgex deve ser administrado na dose de 2 mg/kg de peso vivo, uma vez ao dia, de acordo com a tabela abaixo:
Peso corporal do cão (Kg) Número de comprimidos e dosagem (mg cimicoxib)
Cimalgex 8 mg Cimalgex 30 mg Cimalgex 80 mg
2 1/2 - -
3 1 - -
4 1 - -
5 - 1/3 -
6 1+1/2 - -
7-8 2 - -
9-11 2+1/2 - -
12 3 - -
13-17 - 1 -
18-22 - - 1/2
23-28 - 1+2/3 -
29-33 - 2 -
34-38 - 2+1/3 -
39-43 - - 1
45-48 - 3 -
49-54 - - 1+1/4
55-68 - - 1+1/2
Duração do tratamento
Para o controle da dor pré-operatória devido à cirurgia ortopédica ou dos tecidos moles:
Administrar a dose recomendada 2 horas antes da cirurgia, seguida por 3 a 7 dias de tratamento (pós-operatório), com base na decisão do médico veterinário.
Alívio da dor e inflamação associadas à osteoartrite:
6 meses.
Para o tratamento em longo prazo o médico veterinário deve efetuar acompanhamento regular do animal.
Os comprimidos de 8 mg podem ser divididos em duas partes iguais.
Os comprimidos de 30 mg podem ser divididos em três partes iguais.
Os comprimidos de 80 mg podem ser divididos em quatro partes iguais.