Cimaher, para o que é indicado e para o que serve?
Cimaher (nimotuzumabe) como monoterapia está indicado para o tratamento de astrocitomas de alto grau recorrentes e/ou refratários ao tratamento cirúrgico, radioterápico e quimioterápico em crianças.
Como o Cimaher funciona?
Cimaher é o nome comercial para o nimotuzumabe, um anticorpo que inibe o crescimento das células tumorais, pois se liga com alta afinidade a um receptor de um fator de crescimento para as células tumorais, o Receptor do Fator de Crescimento Epidérmico (EGFR). Este receptor regula diversas funções celulares, entre elas, a proliferação, a morte das células e sua capacidade de invadir os tecidos adjacentes.


Quais as contraindicações do Cimaher?
Cimaher (nimotuzumabe) é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao nimotuzumabe, ou aos demais componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 2 anos.


Como usar o Cimaher?
Preparo para administração
O frasco não deve ser agitado, pois a agitação vigorosa pode desnaturar a proteína e afetar a atividade biológica do produto.
Verifique visualmente o produto (antes e após a diluição), para garantir que não existem partículas, ou alterações na coloração do produto.
Via de administração: infusão intravenosa. Não administrar como injeção intravenosa rápida ou em bolus.
Utilizando técnicas de assepsia apropriadas, retirar a tampa do frasco-ampola que contém Cimaher (nimotuzumabe) e limpar a parte superior do frasco-ampola com uma solução bacteriostática.
Inserir a agulha de uma seringa estéril no frasco-ampola para retirada da solução de Cimaher (nimotuzumabe).
Dilua o volume correspondente à dose calculada em 250 mL de solução de cloreto de sódio a 0,9% para infusão.
Administre a solução para infusão em período entre 30 (trinta) e 60 (sessenta) minutos. Não é necessário uso de equipo de infusão com filtro interno.
Como não há presença de conservantes, recomenda-se que a administração da solução para infusão seja iniciada assim que possível.
A solução de infusão obtida após diluição com solução estéril de cloreto de sódio 0,9% mantém-se estável por 72 (setenta e duas) horas em temperatura de até 27º C.
Não estoque sobras da solução de infusão parcialmente utilizadas para uso posterior.
Não foram conduzidos estudos de compatibilidade física, ou bioquímica para avaliar a coadministração de Cimaher (nimotuzumabe) com outros fármacos. Não infunda concomitantemente, no mesmo equipo, outros medicamentos.
Posologia do Cimaher
A dose recomendada de Cimaher (nimotuzumabe) para o tratamento de pacientes pediátricos com astrocitoma de alto grau é de 150 mg/m2, administrada uma vez por semana, durante seis semanas (período de indução), e posteriormente, uma dose de manutenção a cada 15 (quinze) dias.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cimaher?
A utilização deste medicamento será em ambiente hospitalar, orientado e executado por profissionais especializados e não dependerá da conduta do paciente.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.