Cimzia, para o que é indicado e para o que serve?
Cimzia é um medicamento que pertence a uma classe de medicamentos denominada antagonistas do fator de necrose tumoral (TNF).
Este medicamento é destinado ao tratamento das seguintes doenças:
Doença de Crohn
Cimzia é destinado para a redução dos sinais e sintomas da doença de Crohn, uma doença inflamatória que pode afetar qualquer parte do tubo digestivo, desde a boca até o ânus. É destinado também para a manutenção do tratamento nos pacientes adultos com doença ativa de moderada a grave que não tiveram resposta adequada ao tratamento convencional.
Artrite Reumatoide
Cimzia, em associação com metotrexato (MTX), é indicado para:
O tratamento da artrite reumatoide ([AR] uma doença inflamatória que geralmente afeta as juntas [articulações]) ativa, moderada a grave, em doentes adultos, quando a resposta a fármacos modificadores da evolução da doença reumática (DMARD), incluindo o MTX, foi inadequada. CIMZIA pode ser utilizado em monoterapia no caso de intolerância ao MTX ou quando o tratamento continuado com MTX é inadequado; no tratamento da AR grave, ativa e progressiva em adultos que não tenham sido tratados previamente com MTX ou outros DMARD.
Foi demonstrado que Cimzia reduz a taxa de progressão das lesões nas articulações, medida por meio de radiografia e leva também a uma melhoria da função física, quando administrado em associação com MTX.
Artrite Psoriásica
Cimzia em combinação com metotrexato é indicado para o tratamento com artrite psoriásica ativa em adultos quando a resposta anterior com terapia com DMARDs tenha sido inadequada.
Cimzia pode ser administrado como monoterapia em casos de intolerância ao metotrexato, ou quando o tratamento contínuo com metotrexato for inadequado.
Espondiloartrite axial
Cimzia é indicado para o tratamento de pacientes adultos com espondiloartrite axial ativa grave, compreendendo:
Espondilite anquilosante (EA)
Adultos com espondilite anquilosante ativa grave que tiveram resposta inadequada, ou são intolerantes, à fármacos antiinflamatórios não esteroides (AINES).
Espondiloartrite axial sem evidência radiográfica de EA
Adultos com espondiloartrite axial ativa grave sem evidência radiográfica de EA, porém, com sinais evidentes de inflamação detectados por proteína C-reativa (PCR) elevada e/ou ressonância magnética (RM), que tiveram resposta inadequada, ou são intolerantes, à AINES.
Psoríase em placa
Cimzia é indicado para o tratamento de pacientes adultos com psoríase em placa moderada a grave que são candidatos à terapia sistêmica.


Como o Cimzia funciona?
Cimzia contém a substância ativa certolizumabe pegol, um fragmento de anticorpo humano. Anticorpos são proteínas que reconhecem e se ligam a outras proteínas especificamente. Cimzia liga-se a uma proteína específica chamada fator de necrose tumoral alfa (TNF alfa). Desse modo, o TNF alfa é bloqueado pelo Cimzia e isso diminui a inflamação. Os medicamentos que se ligam ao TNF alfa são também chamados de antagonistas TNF.


Quais as contraindicações do Cimzia?
Você não deve usar Cimzia:
Se tiver alergia ao certolizumabe pegol ou a qualquer outro componente da fórmula;
Se estiver com tuberculose (infecção que afeta principalmente os pulmões), com infecções graves como sepse (infecção geral grave), abscessos (acúmulo localizado de pus em um tecido) e infecções oportunistas (infecções que acontecem quando o organismo está debilitado);
Se você tiver insuficiência cardíaca moderada a grave (classe III/IV NYHA).


Como usar o Cimzia?
Para que você ou outra pessoa possa aplicar a injeção de Cimzia, vocês devem ter sido orientados anteriormente por um médico ou profissional da saúde quanto a técnica apropriada e sua habilidade para aplicar este medicamento e garantir uma administração correta.
Cimzia deve ser descartado caso apresente partículas visíveis ou alterações de coloração.
Cimzia deve ser administrado por via subcutânea, ou seja, debaixo da pele.
Seu médico deve informar a quantidade de Cimzia a ser aplicada e com que frequência você deverá aplicá-lo, com base nas suas condições a serem tratadas. Não utilize ou aplique uma quantidade maior do que a prescrita pelo seu médico.
Dependendo da quantidade de Cimzia prescrita pelo seu médico, você poderá precisar de mais de uma injeção por vez. Se o médico prescrever 400 mg de Cimzia, você precisará aplicar 2 injeções, isto é, será necessário utilizar 2 seringas de Cimzia.
Cimzia deve ser injetado por via subcutânea no abdômen ou nas coxas. Se sua prescrição for de mais de 1 injeção, cada injeção deve ser aplicada em locais diferentes, no seu abdômen ou coxa.
Certifique-se que a solução da seringa preenchida é límpida, incolor a amarelada e livre de partículas visíveis. Não utilize Cimzia se a solução estiver turva ou se estiver com partículas grandes e coloridas.
Procure manter as consultas de acompanhamento com o seu médico em dia.
Instruções de Uso
Após treinamento adequado, a injeção pode ser administrada por você ou por qualquer outra pessoa, como por exemplo, algum membro da sua família ou amigo. As instruções a seguir explicam como aplicar a injeção de Cimzia. Leia e siga as instruções atentamente e passo a passo. Você será orientado pelo seu médico ou por um profissional da saúde quanto à técnica de auto aplicação. Não tente realizar a auto-aplicação até que você tenha certeza que entendeu como deve preparar e administrar a injeção.
Não se deve misturar outros medicamentos na seringa de Cimzia.
Preparação
Lave suas mãos delicadamente.
Retire da embalagem de Cimzia os seguintes itens e coloque-os sobre uma superfície limpa.
A seringa preenchida.
O lenço umedecido em álcool.
Verifique a data de validade descrita na seringa e na embalagem. Não utilize Cimzia após a data de validade que está impressa na seringa e na embalagem. A data de validade refere-se ao último dia do mês informado.
Aguarde por 30 minutos até que a seringa preenchida atinja temperatura ambiente. Não tente aquecer a seringa de qualquer outro modo.
Escolhendo e preparando o local de injeção
Escolha um local em sua barriga ou coxas.
 Cada nova injeção deve ser administrada em um local diferente do local da última injeção.
Não injete a seringa em áreas que a pele esteja avermelhada, machucada ou endurecida.
Limpe o local de injeção com o lenço umedecido em álcool, usando movimentos circulares de dentro para fora.
Não toque na área limpa antes da injeção.
Injeção
Não agite a seringa.
Remova a capa da agulha, tomando cuidado para não encostar seus dedos na agulha ou deixar a agulha em contato com qualquer superfície. Não force a agulha.
Verifique se o medicamento na seringa é claro a amarelado e livre de partículas. Uma bolha de ar poderá ser vista, isto é normal. Não é necessário remover bolhas de ar antes da injeção, a injeção de solução com bolhas de ar, por via subcutânea, é inofensiva.
Delicadamente, pressione o local limpo de injeção e segure com firmeza.
 
Com a outra mão, segure a seringa em um ângulo de 45º em relação a pele.
Com um movimento rápido e curto, introduza a agulha por completo na pele.
Pressione o êmbolo para injetar a solução. São necessários aproximadamente 10 segundos para esvaziar a seringa.
Quando a seringa estiver vazia, retire cuidadosamente a agulha da pele no mesmo ângulo em que ela foi introduzida.
Libere a pele que foi pressionada com a primeira mão.
Utilize um pedaço de gaze para fazer pressão no local de injeção por alguns segundos. Não esfregue o local de injeção. Você pode cobrir o local de injeção com um curativo pequeno ou bandagem, se necessário.
Descartando o material utilizado
Não se deve reutilizar a seringa ou reencapar a agulha.
Imediatamente após a injeção, descarte a seringa em um recipiente adequado conforme orientação do seu médico, enfermeira ou farmacêutico.
Mantenha este recipiente fora do alcance das crianças.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Posologia do Cimzia
Doença de Crohn, artrite reumatóide, artrite psoriásica, espondiloartrite axial e psoríase em placas.
Dose de indução
A dose de indução recomendada de Cimzia para pacientes adultos é de 400 mg (administrada como duas injeções de 200 mg cada por via subcutânea) inicialmente (semana 0) e nas semanas 2 e 4.
Na artrite reumatoide e artrite psoriásica, o metrotexato deve ser administrado continuamente durante o tratamento com Cimzia quando apropriado.
Doença de Crohn
Após a dose de indução, para pacientes que obtiveram resposta clínica, a dose de manutenção recomendada de Cimzia em pacientes adultos com doença de Crohn é de 400 mg a cada quatro semanas.
Artrite Reumatoide
Após a dose de indução, a dose de manutenção recomendada de Cimzia para pacientes adultos com artrite reumatoide é de 200 mg a cada duas semanas. Quando a resposta clínica é confirmada, pode ser considerada uma dose de manutenção alternativa de 400 mg cada 4 semanas. O MTX deve ser administrado continuamente durante o tratamento com Cimzia quando apropriado.
Artrite Psoriásica
Após a dose de indução, a dose de manutenção recomendada de Cimzia para pacientes adultos com artrite psoriásica é de 200 mg a cada duas semanas ou 400 mg a cada quatro semanas.
Espondiloartrite Axial
Após a dose de indução, a dose de manutenção recomendada de Cimzia para pacientes adultos com espondiloartrite axial é de 200 mg a cada duas semanas ou 400 mg a cada quatro semanas.
Após pelo menos 1 ano de tratamento com Cimzia, em pacientes com remissão sustentada, uma dose de manutenção reduzida de 200 mg a cada 4 semanas pode ser considerada.
Psoríase em placa
A dose recomendada de Cimzia para pacientes adultos com psoríase em placa é 400 mg a cada 2 semanas. Em pacientes com peso corporal ≤90kg pode ser considerada uma dose inicial de 400 mg (nas Semanas 0, 2 e 4) seguida por dose de 200 mg a cada duas semanas.
Medicação concomitante
Cimzia pode ser utilizado de preferência concomitantemente com fármacos antirreumáticos não biológicos modificadores do curso da doença (DMARDs) ou como monoterapia. Em estudos clínicos registrados de artrite reumatoide, pacientes em tratamento com Cimzia também receberam metotrexato (MTX) concomitante com a dose recomendada de Cimzia de 200 mg a cada duas semanas. Em estudos clínicos de artrite psoriásica e espondiloartrite axial, corticoides orais, DMARDs (metotrexato, leflunomida, sulfassalazina, hidroxicloroquina (estudos clínicos de espondiloartrite axial apenas)) e AINEs foram permitidos como terapia concomitante.
Se você sofre de artrite reumatoide, artrite psoriásica ou espondiloartrite axial e seu médico permitiu que você realizasse a auto-injeção, você deve retornar ao seu médico antes da sétima dose para que o seu médico determine se CIMZIA está funcionando para você ou se outro tratamento deve ser considerado.
População Pediátrica (menores de 18 anos)
A segurança e a eficácia em pacientes pediátricos não foram estabelecidas.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose. A análise farmacocinética da população não mostrou efeito da idade. Deve-se ter cautela no tratamento de pacientes idosos devido a maior incidência de infecções na população idosa em geral.
Insuficiência Renal e Hepática
Cimzia não foi estudado nessa população de pacientes. Existem dados insuficientes para fornecer recomendação de dose.