Cinafar Globo Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
Profilaxia de enxaqueca;
Distúrbios do equilíbrio;
Tratamento de manutenção dos sintomas dos distúrbios labirínticos, tais como vertigem, tontura, zumbido, nistagmo, náuseas e vômitos.
Profilaxia dos distúrbios de movimento.
Informações além da bula: Cinarizina


Quais as contraindicações do Cinafar Globo Pharma?
Cinarizina é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida a Cinarizina.


Como usar o Cinafar Globo Pharma?
Cinarizina deve ser tomado preferencialmente após as refeições.
Cinarizina deve ser tomado por via oral.
Profilaxia de enxaqueca
1 comprimido de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 1 comprimido de 75 mg diariamente.
Distúrbios do equilíbrio
1 comprimido de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 1 comprimido de 75 mg diariamente.
Profilaxia de distúrbios do movimento
1 comprimido de 25 mg meia hora antes de viajar e repetindo a cada 6 horas.