Cinarizina Nova Química, para o que é indicado e para o que serve?
Cinarizina é utilizado para tratar:
Distúrbios do equilíbrio
Cinarizina alivia a tontura e a sensação de estar girando (‘vertigem’) causadas por problemas no ouvido interno. Também alivia os sintomas associados, como o zumbido persistente (barulho no ouvido), movimentos rápidos e incontroláveis dos olhos, náuseas e vômitos. Cinarizina também previne o enjoo e a enxaqueca.


Como o Cinarizina Nova Química funciona?
A cinarizina inibe as contrações das células musculares lisas dos vasos sanguíneos, através do bloqueio do transporte de íons de cálcio através das membranas celulares (canais de cálcio). Além deste antagonismo direto ao cálcio, a cinarizina diminui a atividade das substâncias que agem nos vasos sanguíneos, como a norepinefrina e a serotonina, através do bloqueio do receptor dos canais de cálcio. O bloqueio da entrada de cálcio nas células é tecido-seletivo, e resulta em propriedades antivasoconstritoras, sem efeito na pressão sanguínea e na frequência cardíaca.
A cinarizina pode melhorar, também, a microcirculação deficiente através do aumento da deformabilidade dos glóbulos vermelhos do sangue e diminuição da viscosidade sanguínea. A cinarizina aumenta a resistência celular à hipoxia (deficiência de oxigênio).
A cinarizina inibe a estimulação do sistema vestibular, resultando em supressão do nistagmo (movimentos rápidos e não controlados dos olhos) e outros distúrbios autonômicos. Episódios agudos de vertigem podem ser prevenidos ou reduzidos pela cinarizina.


Quais as contraindicações do Cinarizina Nova Química?
Não tome este medicamento se você tiver hipersensibilidade (alergia) conhecida a cinarizina.


Como usar o Cinarizina Nova Química?
A cinarizina deve ser tomada por via oral.
A cinarizina deve ser tomada preferencialmente após as refeições.
Profilaxia de enxaqueca
1 comprimido de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 1 comprimido de 75 mg diariamente.
Distúrbios do equilíbrio
1 comprimido de 25 mg 3 vezes ao dia, ou 1 comprimido de 75 mg diariamente.
Profilaxia de distúrbios do movimento
1 comprimido de 25 mg meia hora antes de viajar e repetindo a cada 6 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.