Cinton, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de úlceras no estômago e intestino, ao tratamento e prevenção de sangramentos das úlceras, tratamento de azia e outras condições causadas pelo excesso de ácido no estômago.
Como o Cinton funciona?
Cinton reduz a acidez do seu estômago. Age rapidamente após a administração intramuscular ou intravenosa, diminuindo a agressão ácida e o desconforto causados pelo excesso de acidez.


Quais as contraindicações do Cinton?
Cinton é contraindicado para mulheres grávidas e no período de lactação, para pessoas asmáticas ou com doença cardíaca, nos casos de úlcera gástrica maligna e para pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao fármaco ou a qualquer outro componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cinton?
Cinton pode ser usado por via intramuscular ou intravenosa.
A aplicação da injeção deve ser feita por um profissional competente, observando-se as devidas informações técnicas. Fazer higiene rigorosa com álcool no local da aplicação. A aplicação deve ser feita lentamente.
Posologia do Cinton
Adultos
Via intramuscular
Administrar 300 mg de Cinton (1 ampola), a cada 4 a 6 horas. A aplicação deve ser feita nas nádegas.
Via intravenosa
Infusão intermitente:
Administrar lentamente 300 mg do medicamento diluído em 100 mL de solução intravenosa compatível, aplicados durante um período nunca inferior a 30 minutos. A dose diária total não deve exceder 2400 mg (8 ampolas).
Infusão contínua:
300 mg de cimetidina diluído em 100 mL de solução de cloreto de sódio a 0,9%. A infusão intravenosa contínua deve ter, normalmente, velocidade média que não exceda 75 mg/h durante 24 horas. A dose máxima para infusão intravenosa não deve exceder 2400 mg/dia (8 ampolas).
Para injeção simples:
Administrar 300 mg em até 20 mL de uma solução intravenosa compatível, por no mínimo 2 minutos. A dose diária é de 800 mg a 1600 mg, em doses individuais.
Crianças
Recém-nascidos
Administrar 10 a 15 mg/kg/dia, divididos a cada 4 a 6 horas.
Menores de 1 ano
Administrar 20 mg/kg/dia, divididos a cada 4 a 6 horas.
De 1 a 12 anos
Administrar 20 a 25 mg/kg/dia, divididos a cada 4 a 6 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cinton?
Caso você tenha se esquecido de utilizar uma das doses deste medicamento, utilize a dose assim que você se lembrar. Caso esteja perto do momento da utilização da próxima dose não utilize uma dose duplicada, omita a dose esquecida. Continue normalmente a utilizar as próximas doses, nos horários normais. Se tiver esquecido diversas doses, solicitamos que informe ao seu médico e siga as orientações dele.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.