Cipionato de Testosterona Cifarma, para o que é indicado e para o que serve?
O cipionato de testosterona é indicado para reposição de testosterona em homens que apresentem hipogonadismo primário ou adquirido.


Como o Cipionato de Testosterona Cifarma funciona?
O cipionato de testosterona é uma solução injetável para uso intramuscular.
O cipionato de testosterona é uma solução injetável de base oleosa permitindo assim a liberação lenta da testosterona, e a base de éster, que permite rápida liberação de testosterona livre na circulação.
A testosterona é o principal hormônio androgênico sendo responsável pelo desenvolvimento e manutenção das características sexuais masculinas e do estado anabólico de tecidos. A produção insuficiente de testosterona resulta no hipogonadismo masculino (atrofiamento ou desenvolvimento deficiente de características sexuais secundárias) que pode ser caracterizado por infertilidade ou impotência e tamanho reduzido dos testículos. Outros sintomas associados ao hipogonadismo masculino incluem diminuição do desejo sexual, cansaço, depressão, pêlos pouco desenvolvidos na região genital e risco aumentado dos ossos tornarem-se finos (osteoporose).


Quais as contraindicações do Cipionato de Testosterona Cifarma?
Você não deve utilizar cipionato de testosterona em qualquer uma das seguintes condições: 
Reações alérgicas com o uso deste medicamento ou qualquer componente da fórmula; presença ou suspeita de câncer de próstata ou da glândula mamária em homens; presença ou história de tumores no fígado; se for mulher.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.
Este medicamento é contraindicado para crianças ou adolescentes com idade inferior a 18 anos.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado durante o aleitamento ou doação de leite, pois é excretado no leite humano e pode causar reações indesejáveis no bebê. Seu médico ou cirurgião-dentista deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.
A doação de sangue é contraindicada durante o tratamento com cipionato de testosterona e até 06 meses após o seu término, devido ao dano que ele pode causar à pessoa que receber o sangue.


Como usar o Cipionato de Testosterona Cifarma?
Seu médico irá avaliar seu nível de testosterona no sangue antes de iniciar o tratamento e a fim de decidir qual é a melhor dosagem para iniciar o tratamento. Irá também verificar qual o melhor intervalo entre uma injeção e outra.
A injeção intramuscular deve ser administrada profundamente no músculo glúteo por profissional habilitado.
Este medicamento é exclusivo para uso intramuscular.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.