Cipro-Otic para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Cipro-otic® é indicado para o tratamento de otite externa aguda e otite crônica em cães.
Possui como agentes etiológicos susceptíveis, as bactérias Staphylococcus aureus, Staphylococcus spp, Streptococcus spp, Streptococcus pyogenes, Proteus mirabilis, Proteus vulgaris, Proteus spp, Pseudomonas aeruginosa, Escherichia coli, Corynebacterium spp, e os fungos Malassezia pachydermatis, Epidermophyton floccosum, Microsporum canis, Trichophyton rubrum. Trichophyton mentagrophytes e Candida spp.


Quais as contraindicações do Cipro-Otic para Cães?
É contra indicado para os quadros de otite causados por bactérias ou fungos sabidamente resistentes aos princípios ativos presentes no produto, ou na ocorrência de reações alérgicas e sensibilidade comprovada aos componentes da fórmula.
Descontinuar o tratamento em caso de intolerância ou aparecimento de reações colaterais e consultar um Médico Veterinário.


Como usar o Cipro-Otic para Cães?
Produto de uso tópico, aplicação direta no conduto auditivo de cães.
A frequência de uso dependeda severidade do quadroclínico.
Para otites agudas Cipro-otic® deve ser aplicado 2 vezes ao dia por 7 a 10 dias, ou até completa remissão dos sintomas.
Nos casos crônicos aplicar o produto 2 vezes ao dia por 21 dias ou a critério do Médico Veterinário.
Nunca interromper o tratamento antes de 48 horas após a remissão dos sintomas clínicos.
Após a aplicação, massagear o ouvido para garantir a perfeita distribuição de medicamento por todo o conduto auditivo.
Cães com até 15 kg de peso corpóreo 5 gotas em cada ouvido
Cães acima de 15 kg de peso corpóreo 10 gotas em cada ouvido