Ciprozer, para o que é indicado e para o que serve?
Pomada Oftálmica / Solução Oftálmica
Cloridrato de Ciprofloxacino é indicado para infecções oculares causadas por microrganismos susceptíveis. Úlceras de córnea por Pseudomonas aeruginosa, Serratia arcescens, Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, Streptococcus pneumoniae, Streptococcus (Grupo Viridans). Conjuntivites por Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis e Streptococcus pneumoniae.
Comprimido 500mg
Adultos
Infecções complicadas e não complicadas causadas por microrganismos sensíveis ao Cloridrato de Ciprofloxacino.
Trato respiratório - Cloridrato de Ciprofloxacino pode ser considerado como tratamento recomendável em casos de pneumonias causadas por Klebsiella spp., Enterobacter spp., Proteus spp., Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa, Haemophillus spp., Moraxella catarrhalis, Legionella spp. e Staphylococci. Cloridrato de Ciprofloxacino não deve ser usado como medicamento de primeira escolha no tratamento de pacientes ambulatoriais com pneumonia causada por Pneumococcus.
Ouvido médio (otite média) e seios paranasais (sinusite), especialmente se a infecção for causada por organismos gram-negativos, inclusive Pseudomonas aeruginosa ou Staphylococci.
Olhos.
Rins e/ou trato urinário eferente.
Órgãos genitais, inclusive anexite, gonorreia e prostatite.
Cavidade abdominal (por exemplo, infecções bacterianas do trato gastrintestinal ou do trato biliar e peritonite).
Pele e tecidos moles.
Ossos e articulações.
Sepse.
Infecção ou risco iminente de infecção (profilaxia), em pacientes com sistema imunológico comprometido (por exemplo, pacientes em uso de imunossupressores ou pacientes neutropênicos). Descontaminação intestinal seletiva em pacientes sob tratamento com imunossupressores.
Crianças
No tratamento da exacerbação pulmonar aguda de fibrose cística, associada à infecção por Pseudomonas aeruginosa, em pacientes pediátricos de 5 a 17 anos de idade. Os estudos clínicos em crianças foram realizados na indicação acima. Para outras indicações clínicas a experiência é limitada. Não se recomenda, portanto, o uso do Cloridrato de Ciprofloxacino para outras indicações diferentes da mencionada acima. O tratamento deve ser iniciado somente após cuidadosa avaliação dos riscos e benefícios, pela possibilidade de reações adversas nas articulações e nos tecidos adjacentes.
Antraz por inalação (após exposição) em adultos e crianças
Para reduzir a incidência ou progressão da doença após exposição ao Bacillus anthracis aerossolizado.
Solução otológica
Cloridrato de Ciprofloxacino é apropriado para o tratamento de infecções onde se deseja uma ação local e não geral.
Cloridrato de Ciprofloxacino está indicado nas otites externas localizadas ou difusas acompanhadas de reação inflamatória severa causada por bactérias sensíveis ao Cloridrato de Ciprofloxacino. Também está indicado na fase aguda das otites médias, onde uma secreção mucopurulenta é liberada do tímpano perfurado. A Pseudomonas aeruginosa é um dos microrganismos mais comumente encontrados nestas afecções. Cloridrato de Ciprofloxacino também está indicado em outras infecções do ouvido nas quais a Pseudomonas aeruginosa e/ou outras bactérias susceptíveis estão presentes ou possam estar presentes (otite média perfurada e condutos timpânicos supurativos).
Informações além da bula: Cloridrato de Ciprofloxacino


Quais as contraindicações do Ciprozer?
Pomada Oftálmica / Solução Oftálmica
Cloridrato de Ciprofloxacino é contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade ao Cloridrato de Ciprofloxacino, a outros derivados quinolônicos ou aos demais componentes de sua fórmula.
Comprimido 500mg
Hipersensibilidade ao Cloridrato de Ciprofloxacino, a outro derivado quinolônico ou a qualquer componente da fórmula.
A administração concomitante de Cloridrato de Ciprofloxacino e tizanidina.
Solução Otológica
Cloridrato de Ciprofloxacino está contraindicado em pacientes com hipersensibilidade ao princípio ativo, a outras quinolonas, ou a qualquer um dos excipientes da fórmula.


Como usar o Ciprozer?
Pomada Oftálmica
Usualmente aplica-se uma pequena quantidade no saco conjuntival inferior, 3 a 4 vezes por dia, ou a critério médico.
Para maior comodidade, Cloridrato de Ciprofloxacino solução oftálmica poderá ser utilizada durante o dia e Cloridrato de Ciprofloxacino pomada oftálmica à noite, ao deitar-se.
Solução Oftálmica
Dose usual para tratamento de úlcera de córnea
Ao iniciar o tratamento:
2 gotas a cada 15 minutos durante as primeiras 6 horas. No restante do dia, instilar 2 gotas a cada 30 minutos.
No segundo dia:
2 gotas a cada 1 hora.
Do terceiro ao décimo quarto dia:
2 gotas a cada 4 horas.
O tratamento poderá continuar por mais de 14 dias, se não tiver ocorrido a reepitelização da córnea.
Dose usual para tratamento de Conjuntivite bacteriana
Instilar 1 ou 2 gotas a cada 2 horas durante os primeiros 2 dias de tratamento.
Instilar, então, 1 a 2 gotas a cada 4 horas, durante os 5 dias subsequentes.
Comprimido 500mg
Para uso oral.
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, com um pouco de líquido, independentemente das refeições. Quando ingeridos com o estômago vazio, a substância ativa é absorvida mais rapidamente. Os comprimidos não devem ser administrados com produtos lácteos ou bebidas enriquecidas com minerais (por exemplo, leite, iogurte, suco de laranja enriquecido com cálcio). No entanto, o cálcio contido na dieta alimentar não afeta significativamente a absorção de Cloridrato de Ciprofloxacino.
Se pela gravidade de sua doença ou por qualquer outro motivo o paciente não estiver apto a ingerir comprimidos (por exemplo, pacientes sob nutrição enteral), recomenda-se iniciar a terapia com Cloridrato de Ciprofloxacino injetável. Após a administração intravenosa, pode-se dar continuidade ao tratamento por via oral (terapia sequencial).
Duração do tratamento
A duração do tratamento depende da gravidade da doença e do curso clínico e bacteriológico. É essencial manter-se o tratamento durante pelo menos 3 dias após o desaparecimento da febre e dos sintomas clínicos.
Duração média do tratamento:
Adultos
1 dia nos casos de gonorreia aguda não complicada e cistite;
Até 7 dias nos casos de infecção renal, do trato urinário e cavidade abdominal;
Durante todo o período neutropênico em pacientes com defesas orgânicas debilitadas;
Máximo de 2 meses nos casos de osteomielite;
7 a 14 dias em todas as outras infecções.
Nas infecções estreptocócicas, o tratamento deve durar pelo menos 10 dias, pelo risco de complicações posteriores.
As infecções causadas por Chlamydia spp. também devem ser tratadas durante um período mínimo de 10 dias.
Antraz (após exposição) em adultos e crianças
A duração total do tratamento para exposição ao antraz por inalação (após exposição) com Cloridrato de Ciprofloxacino é de 60 dias.
Crianças e Adolescentes
Nos casos de exacerbação pulmonar aguda de fibrose cística, associada à infecção por Pseudomonas aeruginosa, em pacientes pediátricos com idade entre 5 e 17 anos, a duração do tratamento deve ser de 10 a 14 dias.
Salvo prescrição médica contrária, recomendam-se as doses abaixo.
Adultos
Dose diária recomendada de Cloridrato de Ciprofloxacino oral em adultos
Indicações Dose diária para adultos de Cloridrato de Ciprofloxacino (mg) via oral
Infecções do trato respiratório (dependendo da gravidade e do microrganismo)
2 x 250 mg a 500 mg
Infecções do trato urinário
Aguda, não complicada
1 a 2 x 250 mg
Cistite em mulheres (antes da menopausa)
Dose única 250 mg
Complicada
2 x 250 mg a 500 mg
Gonorreia
Extragenital
Dose única 250 mg
Aguda, não complicada
Diarreia
1 a 2 x 500 mg
Outras infecções
2 x 500 mg
Infecções graves, com risco para a vida; principalmente quando causadas por Pseudomonas, Staphylococcus ou Streptococcus
Pneumonia estreptocócica
2 x 750 mg
Infecções recorrentes em fibrose cística
Infecções ósseas e das articulações
Septicemia
Peritonite
Crianças e Adolescentes – fibrose cística
Dados clínicos e farmacocinéticos dão suporte ao uso de Cloridrato de Ciprofloxacino em pacientes pediátricos com fibrose cística (idade entre 5 e 17 anos) e com exacerbação pulmonar aguda associada à infecção por Pseudomonas aeruginosa, na dose oral de 20 mg de ciprofloxacino/kg de peso corporal, duas vezes por dia (dose máxima diária de 1.500 mg de ciprofloxacino).
Antraz por inalação (após exposição) em Adultos e Crianças
Adultos:
Administração oral
500 mg de Cloridrato de Ciprofloxacino, duas vezes por dia.
Crianças:
Administração oral
15 mg de ciprofloxacino/kg de peso corporal, duas vezes por dia. Não se deve exceder o teto máximo de 500 mg por dose (dose diária máxima: 1000 mg). A administração do medicamento deve começar o mais rapidamente possível após suspeita ou confirmação de exposição.
Informações adicionais para populações especiais
Idosos:
Os pacientes idosos devem receber doses tão reduzidas quanto possíveis, dependendo da gravidade da doença e da depuração de creatinina.
Posologia na insuficiência renal ou hepática
Adultos:
Pacientes com insuficiência renal
Para pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 60 mL/min/1,73 m2 (insuficiência renal moderada) ou concentração de creatinina sérica entre 1,4 e 1,9 mg/100 mL a dose máxima diária de Cloridrato de Ciprofloxacino por via oral deverá ser de 1000 mg/dia.
Para pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min/1,73 m2 (insuficiência renal grave) ou concentração de creatinina sérica igual ou superior a 2,0 mg/100 mL a dose máxima diária de Cloridrato de Ciprofloxacino por via oral deverá ser de 500 mg/dia.
Pacientes com insuficiência renal em hemodiálise
Para pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 60 mL/min/1,73 m2 (insuficiência renal moderada) ou concentração de creatinina sérica entre 1,4 e 1,9 mg/100 ml a dose máxima diária de Cloridrato de Ciprofloxacino por via oral deverá ser de 1.000 mg.
Para pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min/1,73 m2 (insuficiência renal grave) ou concentração de creatinina sérica igual ou superior a 2,0 mg/100 mL a dose máxima diária de Cloridrato de Ciprofloxacino por via oral deverá ser de = 500 mg, nos dias de diálise, após o procedimento.
Pacientes com insuficiência renal em diálise peritoneal ambulatorial contínua (DPAC)
A dose diária máxima de Cloridrato de Ciprofloxacino deve ser de 500 mg (1 comprimido revestido de 500 mg ou 2 comprimidos revestidos de 250 mg).
Pacientes com insuficiência hepática
Não há necessidade de ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática.
Pacientes com insuficiência renal e hepática
Para pacientes com depuração de creatinina entre 30 e 60 mL/min/1,73 m2 (insuficiência renal moderada) ou concentração de creatinina sérica entre 1,4 e 1,9 mg/100 mL a dose máxima diária de Cloridrato de Ciprofloxacino por via oral deverá ser de 1000 mg.
Para pacientes com depuração de creatinina inferior a 30 mL/min/1,73 m2 (insuficiência renal grave) ou concentração de creatinina sérica igual ou superior a 2,0 mg/100 mL a dose máxima diária de Cloridrato de Ciprofloxacino por via oral deverá ser de 500 mg.
Crianças:
Doses em crianças com função renal e/ou hepática alteradas não foram estudadas.
Solução Otológica
Limpar bem o conduto auditivo externo. É aconselhável administrar a solução à temperatura ambiente (15 a 30º C) ou corpórea para evitar estimulação vestibular. A instilação deve ser feita gota a gota. Deitar sobre o lado oposto em relação à afecção e instilar 3 a 4 gotas de Cloridrato de Ciprofloxacino no conduto externo do ouvido 2 a 3 vezes por dia, permanecendo deitado na mesma posição por 5 a 10 minutos após a instilação. Um tampão de algodão ou gaze saturado com Cloridrato de Ciprofloxacino pode então ser inserido no conduto do ouvido. O tampão deve permanecer no ouvido por 1 ou 2 dias devendo ser trocado 2 vezes por dia e impregnado com Cloridrato de Ciprofloxacino até a saturação a cada troca. Em geral, a duração do tratamento não excede 5 a 10 dias. Em alguns casos o tratamento pode ser prolongado, sendo, portanto, aconselhável que seja verificada a sensibilidade da flora local.