Cisticid, para o que é indicado e para o que serve?
Cisticid® é utilizado no tratamento da neurocisticercose, infecção do sistema nervoso central causada pela larva da Taenia solium, verme conhecido popularmente como “solitária”.
Cisticid® também atua nas formas adultas de Taenia solium e Taenia saginata, bem como em outros vermes.


Como o Cisticid funciona?
O praziquantel, princípio ativo do Cisticid®, é um medicamento antiparasitário que paralisa e mata determinados vermes, eliminando-os do organismo.


Quais as contraindicações do Cisticid?
Você não deve tomar Cisticid® nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) ao praziquantel ou a qualquer outro componente da fórmula;
Cisticercose intraocular;
Em associação com rifampicina.


Como usar o Cisticid?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros, durante as refeições, com um pouco de líquido. Se necessário, podem ser dissolvidos e administrados por sonda nasogástrica. A quantidade de comprimidos deve ser estabelecida em função do peso corporal do paciente.
Neurocisticercose
Recomenda-se dose diária de 50 mg por quilo de peso. O nº de comprimidos de Cisticid® correspondente a esta dose deve ser dividido em três tomadas individuais. O tratamento deve ser realizado durante 15 dias, podendo ser necessário repeti-lo após três meses. O tratamento deve ser realizado somente com o paciente hospitalizado e acompanhado por médicos com experiência em neurologia e/ou neurocirurgia.
Cisticercose subcutânea e/ou muscular
30 mg por quilo de peso ao dia, em três tomadas diárias, com intervalos de 4-6 horas, durante sete dias consecutivos.
Uso em crianças
O uso do Cisticid® em crianças com menos de quatro anos só deve ser feito com controle médico rigoroso.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.