Citanest 3% com Octapressin, para o que é indicado e para o que serve?
Citanest® 3% com Octapressin está indicado para a anestesia de infiltração e bloqueio nervoso regional em Odontologia, onde não há necessidade de isquemia profunda na área injetada.


Como o Citanest 3% com Octapressin funciona?
O Citanest® 3% com Octapressin irá provocar a perda da sensibilidade na região em que o cirurgião-dentista irá trabalhar por interromper temporariamente o movimento do impulso nervoso.


Quais as contraindicações do Citanest 3% com Octapressin?
Caso tenha alguma alergia aos componentes da fórmula, em especial os parabenos, a outros anestésicos locais do tipo amida.
Se estiver tomando medicamentos como paracetamol ou fenacetina.
Caso tenha insuficiência hepática, insuficiência renal, incluindo os que fazem diálise, insuficiência cardíaca significativa ou hipertireoidismo.


Como usar o Citanest 3% com Octapressin?
A dose de Citanest® 3% com Octapressin depende da condição física do paciente, da área da cavidade oral que será anestesiada, da vascularização dos tecidos orais e da técnica anestésica utilizada. O menor volume de solução que resulta em anestesia eficaz deve ser administrado e deve haver tempo entre as injeções para observar se o paciente manifesta alguma reação adversa.
A dose máxima é de 400 mg ou 7 carpules. Este medicamento leva de 2 a 4 minutos para iniciar seu efeito e a duração deve ser entre 60 e 90 minutos para anestesia no dente e de 3 a 5 horas para outras estruturas, como lábios e bochecha.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.