Citoneurin, para o que é indicado e para o que serve?
Citoneurin® é usado como auxiliar no tratamento de neuralgia e neurite (dor e inflamação dos nervos), que são manifestações de neuropatia e podem se evidenciar através de sintomas como:
Formigamento, dormência e hipersensibilidade ao toque.
Citoneurin® também é indicado como suplemento de vitaminas do complexo B (B1, B6 e B12) para idosos, indivíduos sob dietas restritivas e inadequadas, em diversos tipos de doenças agudas, crônicas e no período de convalescença.


Como o Citoneurin funciona?
Citoneurin® exerce efeito analgésico em casos de neuralgias, além de favorecer a regeneração das fibras nervosas lesadas. A suplementação com as vitaminas B1, B6 e B12 também auxilia na melhora sobre o sistema nervoso e cardiovascular devido à ação destas vitaminas na redução da concentração sanguínea da homocisteína (aminoácido presente no plasma do sangue que está relacionado com o surgimento de doenças do coração).


Quais as contraindicações do Citoneurin?
Citoneurin® não deve ser utilizado por pessoas com reconhecida hipersensibilidade (alergia) à tiamina (vitamina B1) ou a qualquer outro componente do produto. O uso também é contraindicado em pacientes com mal de Parkinson sob tratamento com medicamento contendo somente levodopa.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Citoneurin?
Drágea
As drágeas de Citoneurin® devem ser ingeridas com um pouco de líquido, após às refeições.
Tratamento de neuralgia e neurite
A dose usualmente recomendada é de uma drágea três vezes ao dia. Em casos graves, a dose poderá ser aumentada a critério médico.
Suplementação de vitaminas do complexo B
A dose usualmente recomendada é de uma drágea uma vez semana ou conforme orientação médica.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Uso em crianças
Citoneurin® não é recomendado para crianças.
Uso em idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável
Para aplicar Citoneurin® injetável, aspirar para uma seringa com capacidade mínima de 2 mL, o conteúdo de uma ampola I e o de uma ampola II. A mistura deve ser aplicada por via intramuscular profunda, de preferência nas nádegas. Uma vez abertas, as ampolas devem ser imediatamente utilizadas. Não guardar ampolas já abertas para aplicação posterior.
Modo de quebrar a ampola
Tratamento de neuralgia e neurite
A posologia usual é uma injeção (ampola I + ampola II – solução vermelha) a cada três dias.
Suplementação de vitaminas do complexo B
Citoneurin® 1000 injetável
Uma injeção (ampola I + ampola II – solução vermelha) uma vez por dia ou conforme orientação médica.
Citoneurin® 5000 injetável
Uma injeção (ampola I + ampola II – solução vermelha) uma vez por semana ou conforme orientação médica.
A duração do tratamento deve ser determinada pelo seu médico.
Uso em crianças
Citoneurin® injetável não é recomendado para crianças.
Uso em idosos
Não existem advertências ou recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Práticas seguras para utilização de injetáveis
Não reutilizar seringas e agulhas. Seringas e agulhas devem ser descartadas imediatamente após o uso.
Seringas e agulhas usadas não devem ser descartadas em cestos de lixo e/ou vasos sanitários. Elas devem ser descartadas em compartimentos especiais para objetos cortantes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.