Citostal, para o que é indicado e para o que serve?
Citostal é indicado como terapia paliativa (tratamento para aliviar os sintomas provenientes da doença) em associação com outras modalidades de tratamento ou em combinações estabelecidas com outros agentes quimioterápicos aprovados nas seguintes doenças:
Tumores cerebrais – ambos primários e metastáticos (doença em um local distante daquele onde ela surgiu primeiro), em pacientes que já tenham recebido tratamento cirúrgico e/ou radioterápico apropriado.
Doença de Hodgkin - como terapia secundária, em combinação com outros medicamentos aprovados, em pacientes que apresentem recidivas durante o primeiro tratamento ou quando este houver falhado.


Como o Citostal funciona?
Citostal é uma das nitrosureias, grupo de compostos quimioterápicos, usadas no tratamento de certos tipos de tumor.
Embora haja um consenso geral de que Citostal é um agente alquilante, assim como ocorre com outras nitrosureias, ele pode inibir também vários processos enzimáticos chaves.
Citostal deve ser administrado por via oral. O tempo necessário para que metade dessa substância (e/ou dos compostos que dela derivam) seja removida do organismo varia de 16 horas a 2 dias. Os níveis nos tecidos são comparáveis aos níveis no sangue 15 minutos após administração pela veia.
Citostal atinge eficazmente o sistema nervoso.


Quais as contraindicações do Citostal?
Citostal não deve ser administrado caso você tenha demonstrado ter hipersensibilidade (alergia) prévia a este fármaco ou a qualquer componente presente na formulação.


Como usar o Citostal?
Somente o número apropriado de cápsulas de Citostal necessário para a administração de uma única dose deve ser dispensado. Citostal é tomado em uma dose oral única e não será repetido por pelo menos 6 semanas.
Você deve considerar os procedimentos quanto à manipulação e ao descarte adequados dos medicamentos antineoplásicos (contra o câncer).
Para minimizar o risco de exposição à pele, sempre utilize luvas impermeáveis para manipular os frascos contendo Citostal cápsulas de 10mg ou 40mg. Isto inclui todas as atividades de manuseio.
Para segurança e eficácia desta apresentação, Citostal não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral.
A dose recomendada de Citostal em adultos e pacientes pediátricos é de 130mg/m2 por via oral como dose única a cada 6 semanas. Em indivíduos com função medular comprometida, a dose deve ser reduzida a 100mg/m2 a cada 6 semanas.
Não deve ser administrado outro ciclo de tratamento até que ocorra a recuperação medular (na produção de células do sangue pela medula óssea) em níveis aceitáveis (plaquetas > 100.000/mm3; leucócitos > 4.000/mm3). Seu médico deve monitorizar seus hemogramas semanalmente. Outros ciclos não devem ser repetidos antes de 6 semanas, porque a toxicidade hematológica é retardada e cumulativa.
Doses subsequentes à dose inicial devem ser ajustadas pelo seu médico de acordo com os resultados do seu exame de sangue para avaliar o grau de redução das suas células do sangue após a dose precedente.
O seguinte esquema é sugerido como guia para o ajuste da dose a ser administrada: 
Nadir após a dose anterior
Porcentagem da dose anterior a ser administrada
Leucócitos (/mm3) Plaquetas (/mm3)
≥ 4.000
≥ 100.000 100%
3.000 - 3.999
75.000 - 99.999  100%
2.000 - 2.999
25.000 - 74.999  70%
< 2.000
< 25.000  50%
Quando Citostal for usado em combinação com outros medicamentos mielossupressores (depressores da medula óssea), seu médico deve ajustar as doses de acordo. 
Citostal deve ser prescrito por profissionais qualificados com experiência no uso de agentes antineoplásicos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.