Clavaseptin P para Cães e Gatos Vetoquinol, para o que é indicado e para o que serve?
Cães
Indicado para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis a amoxicilina em combinação com o ácido clavulânico, sendo elas:
Pasteurella multocida, Streptococcus canis e Escherichia coli.
Gatos
Indicado para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis a amoxicilina em combinação com ácido clavulânico,sendo elas:
Pasteurella multocida, Staphylococcus intermedius, Streptococcus canis e Escherichia coli.


Como o Clavaseptin P para Cães e Gatos Vetoquinol funciona?
Propriedades farmacodinâmicas:
Amoxilina
A amoxicilina é uma aminobenzilpenicilina sintética, pertencente a família das penicilinas B-lactâmicas, e possui a eficácia e segurançarelativos a ampicilina.
Estruturalmente, a amoxicilina se difere da ampicilina com a adição de um grupop-hidroxil.
Assim como os antibióticos B-lactâmicos, a amoxicilina se liga a uma proteína específica, interferindo com atividade de enzimas importantes para a síntese de um componente da parede celular bacteriana. Em geral, os antibióticos Blactâmicos previnem a formação da parede celular, interferindo com os estágios finais da síntese de peptidoglicano. A inibição da atividade da transpeptidase e de outras enzimas peptidoglicano-ativas é denominadade proteínas de ligação a penicilina, que catalisam ligação cruzada das unidades dos polímeros de glicopeptídeo que formam a parede celular. O estágio final na ação da amoxicilina provavelmente envolve a inativação de um inibidor de enzimasautolíticas na parede celular. Essa droga exerce uma ação bactericida, mas causa a lise somente de células em crescimento.
Ácido Clavulânico
O ácido clavulânico é um inibidor “suicida” irreversível de B-lactamases intracelular e extracelular, efetivo contra uma ampla variedade dessas enzimas. O ácido clavulânico, portanto, protege a amoxicilina da inativação de muitas B-lactamases. A sua adição a amoxicilina aumenta a susceptibilidade de cepas resistentes de bactérias aeróbicas e anaeróbicas, gramnegativas e gram-positivas, ondea resistência é causadapela produção de f-lactamases.
Propriedades farmacocinéticas:
Em cães:
Um estudo realizado em 8 cães da raça Beagle, após a administração repetida do Clavaseptin P na posologia de 12,5 mg/Kg, duas vezes ao dia, por 7 dias, mostrou que:
Não há acúmulo da amoxicilina e do ácido clavulânico, comprovado pela ausência da diferença significativa entre o Cmax observado após a 1º e a 13º administração e entre o AUCINF após a 1º administração e o AUClast após a 13º administração, o steady state é alcançado no primeiro dia de tratamento para ambososativos e a presença de alimento diminui a biodisponibilidade da amoxicilina, porém, a biodisponibilidade do ácido clavulânico não é afetada.
Em gatos:
Um estudo realizado em 8 gatos saudáveis, após a administração repetida do Clavaseptin P na posologia de 12,5 mg/Kg, duas vezes ao dia, por 7 dias, mostrou que:
Não há acúmulo da amoxicilina e do ácido clavulânico, comprovado pela ausência da diferença significativa entre o Cmax observado após a 1º e a 13º administração e entre o AUCINF após a 1º administração e o AUClast após a 13º administração; o steady state é alcançado no primeiro dia de tratamento para ambos os ativos e a presença de alimento aumenta a taxa e a extensão da absorção da amoxicilina e aumenta a taxa de absorção do ácido clavulânico.


Quais as contraindicações do Clavaseptin P para Cães e Gatos Vetoquinol?
Não use em animais com hipersensibilidade conhecida às penicilinas e outras substâncias do grupo dos Beta-lactâmicos. Não administrar em gerbilos, porquinhos-da-índia, hamsters, coelhose chinchilas.
Uso durante a gestação e lactação:
A segurança do medicamento não foi determinada durante a gestação e lactação. Os estudos de laboratório em ratos não apresentaram qualquer evidência de efeitos teratogênicos, fetotóxicos ou maternotóxicos. Use o produto apenas em conformidade com a avaliação de risco / benefício realizado pelo médico veterinário.


Como usar o Clavaseptin P para Cães e Gatos Vetoquinol?
Clavaseptin P deveser administrado por via oral, na dose de 10 mg de amoxicilina e 2,5 mg de ácido clavulânico por kg de peso corporal, duas vezes ao dia.
Os comprimidos podem ser divididos em duas metades e a quantidade de comprimidosa ser administrado dependerá da apresentação do produto:
Clavaseptin P 50 mg:
1 Comprimido para cada 4,0 kg de pesovivo, a cada 12h.
Clavaseptin P 62,5 mg:
1 Comprimido para cada 5,0 kg de peso vivo, a cada 12h.
Clavaseptin P 250 mg:
1 Comprimido para cada 20,0 kg de peso vivo, a cada 12h.
Clavaseptin P 500 mg:
1 Comprimido para cada 40,0 kg de peso vivo, a cada 12h.
Apresentações Clavaseptin P 50 mg Clavaseptin P 62,5 mg
Peso vivo (kg) 1 comprimido para cada 4,0 kg de peso vivo 1 comprimido para cada 5,0 kg de peso vivo
1,0 - 2,0 ½ -
> 2,0 - 6,0 1 -
> 4,0 - 6,0 1+½ -
> 6,0 - 8,0 2 -
1,0 - 2,5 - ½
> 2,5 - 5,0 - 1
> 5,0 - 7,5 - 1+½
> 7,5 - 10,0 - 2
Apresentações Clavaseptin P 250 mg Clavaseptin P 500 mg
Peso vivo (kg) 1 comprimido para cada 20,0 kg de peso vivo 1 comprimido para cada 40,0 kg de peso vivo
8,0 - 10,0 ½ -
> 10,0 - 20,0 1 -
> 20,0 - 30,0 1+½ -
> 30,0 - 40,0 2 1
> 40,0 - 60,0 - 1+½
> 60,0 - 80,0 - 2
- - -
- - -
Após a quebra do comprimido do Clavaseptin P ao meio, a segunda metade deverá ser consumida em até 16 horas, sem necessidade de proteção específica.
Em infecções graves, a dose pode ser duplicada para 20 mg de amoxicilina / 5 mg de ácido clavulânico / kg de peso vivo, duas vezes por dia.
Duração do tratamento
A duração do tratamento deve ser a critério do médico veterinário.
Para garantir a dosagem correta, o peso vivo deve ser determinado com a maior precisão possível para evitar subdosagem.