Clindoxyl, para o que é indicado e para o que serve?
Clindoxyl® é indicado no tratamento tópico da acne vulgar (espinha) leve a moderada.


Como o Clindoxyl funciona?
Clindoxyl® contém o antibiótico clindamicina e peróxido de benzoíla. Esses princípios ativos agem:
Combatendo bactérias que podem causar acne;
Tratando cravos, espinhas e pústulas existentes;
Reduzindo o número de pontos de acne vermelhos ou inflamados.
Clindoxyl® contém clindamicina, um antibiótico que age inibindo o crescimento da bactéria Propionibacterium acnes, e peróxido de benzoíla, um agente bactericida (que mata a bactéria), com atividade comprovada na redução do Propionibacterium acnes.
Podem ser necessárias 2-5 semanas de tratamento antes que um efeito terapêutico seja observado.


Quais as contraindicações do Clindoxyl?
Você não deve usar Clindoxyl® se:
Tiver hipersensibilidade à clindamicina, lincomicina, peróxido de benzoíla ou a qualquer outro componente da fórmula;
Sofrer de inflamação do intestino delgado (enterite regional) ou de inflamação do intestino grosso (colite), que pode ser causada pela presença de úlceras (colite ulcerativa) ou estar associada ao uso de antibióticos no passado;
Apresentar um histórico de doença intestinal inflamatória, por exemplo, doença de Crohn, colite associada a antibióticos (diarreia grave, prolongada ou sanguinolenta após o uso de antibióticos)
Caso ache que algum destes se aplica a você, não utilize Clindoxyl® até que você tenha checado com seu médico ou farmacêutico.


Como usar o Clindoxyl?
Sempre aplicar Clindoxyl® exatamente como seu médico recomendou. Consulte seu médico ou farmacêutico em caso de dúvidas.
Aplique Clindoxyl® uma vez ao dia;
Clindoxyl® deve ser aplicado somente na sua pele.
Para o uso de Clindoxyl®, você deve:
Remover a maquiagem completamente, se for o caso;
Lavar as mãos e todas as áreas afetadas com sabonete suave e água morna. Enxaguar bem e secar as áreas onde o produto será aplicado;
Aplicar uma fina camada do produto utilizando a ponta dos dedos sobre toda área afetada da pele (não apenas sobre as lesões), à noite antes de deitar ou conforme orientação médica. Espalhar o produto com cuidado para que não entre em contato com os olhos, narinas ou boca;
As mãos devem ser lavadas após a aplicação;
Se o gel não deslizar na pele facilmente é porque uma quantidade excessiva está sendo aplicada.
Se sua pele ficar ressecada ou com descamação, você pode usar um hidratante, utilizar Clindoxyl® com menor frequência ou interromper o tratamento por um curto período para deixar que sua pele se adapte ao tratamento. Este medicamento pode não agir adequadamente se não for aplicado todos os dias.
O produto deve ser usado durante o período determinado pelo médico, mesmo que ocorra melhora dos sintomas da acne depois de alguns dias do início do tratamento. Se você interromper o uso muito cedo, a acne pode retornar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.