Clinaris, para o que é indicado e para o que serve?
Clinaris está indicado como ﬂuidifcante e descongestionante nasal.
Como o Clinaris funciona?
Clinaris é uma solução isotônica, estéril, sem conservantes, que age ﬂuidifcando a secreção nasal, favorecendo a eliminação do muco e descongestionando o nariz. Dilui e remove o muco, e não agride a mucosa nasal.


Quais as contraindicações do Clinaris?
Clinaris é contraindicado para pacientes com antecedentes de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Clinaris?
Aplicar Clinaris em cada narina, conforme a necessidade.
Retire a tampa protetora e introduza o bico aplicador em uma das narinas.
Com o dedo indicador pressione a base do bico aplicador para iniciar a nebulização. Mantenha pressionada pelo tempo necessário para uma boa higienização. Faça o mesmo procedimento na outra narina. Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto.
Se necessário, assoe o nariz para remover as secreções já ﬂuidifcadas e o excesso do produto.
Repita o procedimento conforme sua necessidade. É recomendado lavar e secar o bico aplicador após sua utilização. Após o uso, colocar a tampa protetora do produto.
Como medida de higiene é recomendado o uso individual do produto.
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à válvula.
Clinaris pode ser usado em qualquer posição (360o), facilitando assim sua aplicação. A válvula de Clinaris impede que o produto retorne ao frasco após a aplicação, evitando a contaminação.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Clinaris?
No caso de esquecimento de administração, reintroduzir a medicação novamente, procurando manter o interior nasal sempre úmido a fim de diluir o muco e descongestionar o nariz.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.