Clindacne, para o que é indicado e para o que serve?
Clindacne é indicado no tratamento de infecções da pele sensíveis à clindamicina, inclusive acne vulgar (cravos e espinhas).
Como Clindacne funciona?
Clindacne contém fosfato de clindamicina, um agente antibacteriano derivado da lincomicina.
A clindamicina age inibindo a produção de proteínas bacterianas, impedindo o crescimento da bactéria Propionibacterium acnes (bactéria comumente presente na acne) sendo, portanto, eficaz no tratamento desta doença.
Tempo de Ação
Seis a oito semanas de tratamento podem ser necessárias antes de se observar um efeito terapêutico.


Quais as contraindicações do Clindacne?
Não use Clindacne se:
Você for hipersensível à clindamicina, à lincomicina ou a qualquer componente da fórmula.
Sofrer de inflamação de intestino delgado (enterite regional) ou inflamação do intestino grosso (colite), que pode estar relacionada à presença de úlceras (colite ulcerativa) ou associada ao uso de antibióticos.
Tiver histórico de doença inflamatória intestinal ou colite associada a antibióticos (diarreia prolongada, intensa ou com sangue após o uso de antibiótico).


Como usar o Clindacne?
Clindacne é destinado para uso tópico.
Aplicar uma camada fina de Clindacne sobre a área afetada, 2 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Como aplicar:
Remova completamente qualquer maquiagem, se for o caso.
Lave a área afetada e seque cuidadosamente.
Aplique uma fina camada na pele usando a ponta de seus dedos.
Aplique em toda a área afetada, não apenas sobre cada cravo ou espinha.
Tome cuidado para não aplicar Clindacne em excesso. Aplicar o medicamento em excesso ou com maior frequência não fará sua acne melhorar rápido e pode ainda causar irritação à pele.
Lave as mãos após a aplicação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que fazer quando eu me esquecer de usar Clindacne?
Caso se esqueça de administrar o medicamento, retome a aplicação no horário habitual. Não aplique uma quantidade dobrada para compensar a aplicação esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.