Clinagel, para o que é indicado e para o que serve?
Clinagel® é indicado no tratamento de infecções da pele sensíveis à clindamicina, inclusive acne vulgar (cravos e espinhas).
Como o Clinagel funciona?
Clinagel® contém fosfato de clindamicina, um agente antibacteriano derivado da lincomicina.
A clindamicina age inibindo a produção de proteínas bacterianas, impedindo o crescimento da bactéria Propionibacterium acnes (bactéria comumente presente na acne) sendo, portanto, eficaz no tratamento desta doença.
Seis a oito semanas de tratamento podem ser necessárias antes de se observar um efeito terapêutico.


Quais as contraindicações do Clinagel?
Não use Clinagel® se:
Você for hipersensível à clindamicina, à lincomicina ou a qualquer componente da fórmula;
Sofrer de inflamação de intestino delgado (enterite regional) ou inflamação do intestino grosso (colite), que pode estar relacionada à presença de úlceras (colite ulcerativa) ou associada ao uso de antibióticos;
Tiver histórico de doença inflamatória intestinal ou colite associada a antibióticos (diarreia prolongada, intensa ou com sangue após o uso de antibiótico).


Como usar o Clinagel?
Clinagel® é destinado para uso externo (via tópica).
Aplicar uma camada fina de Clinagel® sobre a área afetada, 2 vezes ao dia ou conforme orientação médica.
Como aplicar:
Remova completamente qualquer maquiagem, se for o caso.
Lave a área afetada e seque cuidadosamente.
Aplique uma fina camada na pele usando a ponta de seus dedos.
Aplique em toda a área afetada, não apenas sobre cada cravo ou espinha.
Tome cuidado para não aplicar Clinagel® em excesso. Aplicar o medicamento em excesso ou com maior frequência não fará sua acne melhorar mais rápido e poderá ainda causar irritação à pele.
Lave as mãos após a aplicação.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Clinagel?
Caso se esqueça de administrar o medicamento, retome a aplicação no horário habitual. Não aplique uma quantidade dobrada para compensar a aplicação esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.