Cliotisona, para o que é indicado e para o que serve?
Cliotisona está indicado para:
Doenças inflamatórias da pele, de tipos e localizações variadas, que respondam a corticosteróides, nas quais tenham ocorrido também infecções secundárias com microrganismos sensíveis ao clioquinol, por ex. dermatite seborréica, dermatite de contato e dermatite atópica;
Formas superficiais de piodermite (por ex. impetigo), de intertrigo e de dermatomicose em que a inflamção agude seja uma características proeminente;
Picadas e ferroadas de inseto com infecção secundário.


Como o Cliotisona funciona?
Cliotisona tem como substâncias ativas o clioquinol e a hidrocortisona.
O clioquinol exerce uma ação bacteriostático contra muitas bactérias (por ex. Staphilococcus) e alguns fungos (por ex. Candida, Microsporum, Trichofiton) e a hidrocortisona é um hormônio com efeito anti-inflamatório (combate a inflamação), antialérgico (combate a alergia) e vasoconstritor (diminui o calibre dos vasos através da contração de suas fibras musuculares). Em doenças cutâneas inflamatórias dos mais variados tipos e oirgem, o produto proporciona alívio imediato e elimina sintomas como a coceira. A absorção de Cliotisona ocorre através da pele, após aplicação tópica e sua eliminação é pela via urinário.
O tempo médio do início da ação de Cliotisona nas dermatoses é de 7 dias.


Quais as contraindicações do Cliotisona?
Nas infecções virais da pele e brotoejas decorrentes do uso de fraldas;
Em pacientes com alergia à hidrocortisona, ao clioquinol ou a outros componentes da formulação, ao iodod e a outras derivados quinolônicos;
Em locais com ferimentos, nos olhos ou em crianças cm idade abaixo de dois anos.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária inferior a 2 anos.


Como usar o Cliotisona?
Deve-se aplicar Cliotisona nas áreas afetadas em camada fina, em geral 2,-3 vezes ao dia, dependendo da gravidade da doença; pode ser friccionado suavemente.
Não há necessidade de proteger o local com curativos. Não use curativos oclusivos pela presença de infecção cutânea.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.