Clopixol Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
O Clopixol® é indicado para:
Esquizofrenia aguda e crônica e outras psicoses relacionadas, especialmente com sintomas como alucinações, delírios, distúrbios do pensamento, assim como agitação, inquietação, hostilidade e agressividade. Fase maníaca da psicose maníaco depressiva. Retardo mental associado com hiperatividade motora, agitação, violência, e outros distúrbios do comportamento. Demência senil com ideias paranoides, confusão e/ou desorientação ou distúrbios do comportamento.
Seu médico, entretanto, pode prescrever o Clopixol® para outra finalidade. Pergunte ao seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre o motivo pelo qual o Clopixol® lhe foi prescrito.


Como o Clopixol Comprimido funciona?
O Clopixol® pertence a um grupo de medicamentos conhecidos como antipsicóticos (também chamados de neurolépticos). Estes medicamentos atuam em áreas específicas do cérebro e ajudam a corrigir determinados desequilíbrios químicos que estão causando os sintomas da sua doença.
O início de ação do Clopixol® ocorre em torno de 4 horas (2–12h) e seu efeito permanece por 24h, aproximadamente.


Quais as contraindicações do Clopixol Comprimido?
Não use o Clopixol® se você: 
Tem alergia (hipersensibilidade) ao zuclopentixol ou a qualquer outro componente do produto;
Estiver com a consciência rebaixada (torporoso).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Clopixol Comprimido?
Os comprimidos do Clopixol® são administrados por via oral, uma única vez ao dia. Os comprimidos do Clopixol® podem ser tomados em qualquer momento do dia, com ou sem alimentos. Engolir os comprimidos com água, sem mastigá-los.
Sempre utilize o Clopixol® exatamente conforme so seu médico lhe orientou. Se você tiver dúvidas consulte o seu médico ou o farmacêutico.
A dose recomendada é: 
Adultos
A dose deve ser ajustada individualmente, de acordo com a condição do paciente. Em geral, pequenas doses devem ser usadas inicialmente e aumentadas até a dose efetiva o mais rapidamente possível e com base na resposta terapêutica.
A dose de manutenção geralmente pode ser administrada em dose única ao deitar.
Esquizofrenia aguda e outras psicoses agudas. Estados agudos graves de agitação, mania
Geralmente 10-50 mg/dia. Nos casos moderados a graves, inicialmente 20 mg/dia e aumentar, se necessário, 10 20 mg a cada 2 a 3 dias até 75 mg/dia ou mais. A dose máxima única cada tomada é de 40 mg e ao dia de 150 mg. 
Esquizofrenia crônica e outras psicoses crônicas
A dose de manutenção geralmente é de 20-40 mg/dia.
Crianças e adolescentes (<18 anos) 
O Clopixol® não é recomendado para uso em crianças devido à falta de experiência clínica.
Pacientes com riscos especiais
Pacientes com comprometimento da função hepática (do fígado) normalmente recebem a menor dose do intervalo recomendado. 
Função renal reduzida
O Clopixol® pode ser administrado em doses usuais em pacientes com função renal reduzida.
Pacientes idosos (> 65 anos de idade)
Os doentes idosos devem receber as menores doses do intervalo de dose preconizado.
Duração do tratamento com o Clopixol®
Como ocorre com outros medicamentos para psicoses, a ação do medicamento demora algumas semanas para ser percebida. 
Seu médico decidirá a duração do tratamento. Por isso, continue a tomar os comprimidos pelo tempo que seu médico recomendar. Sua doença pode persistir por um período maior e se você interromper o tratamento precocemente, os sintomas podem voltar. 
Nunca trocar a dose do medicamento sem antes falar com seu médico.
Se você tiver a impressão que os efeitos do Clopixol® estão muito fortes ou muito fracos, comunique seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.