Cloreto de Potássio 19,1% Farmarin, para o que é indicado e para o que serve?
A solução injetável de cloreto de potássio é utilizada na terapia de hidratação venosa para evitar a hipocalemia.


Como o Cloreto de Potássio 19,1% Farmarin funciona?
O cloreto de potássio é um repositor de eletrólito. O potássio é o cátion predominante no interior das células, desempenhando um papel essencial na manutenção do volume intracelular e nos processos metabólicos da célula.


Quais as contraindicações do Cloreto de Potássio 19,1% Farmarin?
A administração de cloreto de potássio é contraindicada em pacientes que possuem hipercalemia (alta concentração de potássio no sangue), ou qualquer situação que possa provocar hipercalemia como insuficiência renal grave, insuficiência aguda da suprarrenal, acidose metabólica descompensada.


Como usar o Cloreto de Potássio 19,1% Farmarin?
Administração lenta após diluição para infusão em uma solução para infusão, estritamente por via intravenosa.
Não usar injeção intravenosa direta.
Após aberta a ampola, o volume não utilizado deve ser descartado.
A administração de cloreto de potássio deve ser realizada sob supervisão médica, com monitoramento laboratorial e cardiovascular.
A concentração da solução a ser administrada não deve exceder 4g/L de cloreto de potássio (aproximadamente 50 mmol de potássio por litro) e infundir lentamente por um período de 12 ou 24 horas.
Instruções para a abertura da ampola
Destaque a ampola plástica cuidadosamente no sentido do bico para base.
Segure a ampola na posição vertical e com os dedos polegar e indicador o *twist-of.
Gire o *twist-off no sentido horário para romper o lacre e abrir a ampola.
Destaque o *twist-off.
*Aletas laterais.
Este medicamento deve ser aplicado por um profissional da saúde devidamente capacitado.
A dosagem e a velocidade da infusão são determinadas por um médico e é dependente da idade, do peso, das condições clínicas do paciente e das determinações laboratoriais.
Adultos
A dose diária recomendada está na faixa de 0,8 a 2 mmol do íon potássio por kg de peso corporal.
1 g de cloreto de potássio corresponde a 13,4 mmol ou 524 mg de potássio.
Pediátrica
A segurança e a eficácia do cloreto de potássio, não estão completamente estabelecidas para crianças. Portanto, quando é necessária a administração de cloreto de potássio, recomenda-se realizar por via intravenosa depois da diluição em solução de infusão. A dose máxima diária de potássio é 3 mmol de potássio por kg de peso corporal por dia ou 40 mmol/m2 de área da superfície corpórea por dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.