Cloridrato de Palonosetrona Accord Farma, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de palonosetrona é utilizado em adultos para prevenir náuseas e vômitos que podem acontecer:
Logo após receber certos medicamentos anticancerígenos (fase aguda);
Após receber certos medicamentos anticancerígenos (fase tardia);
Logo após ou após a recuperação da anestesia em cirurgias.
Náuseas e vômitos podem ocorrer a qualquer momento da quimioterapia. Para muitos pacientes que recebem quimioterapia moderadamente emetogênica, uma única dose intravenosa de cloridrato de palonosetrona pode prevenir náuseas e vômitos na fase aguda (mesmo dia da quimioterapia) e na fase tardia (2 a 5 dias após a quimioterapia), sendo também eficaz na fase aguda que suceda uma terapia altamente emetogênica.
Cloridrato de palonosetrona é utilizado em crianças, a partir de 1 mês até os 17 anos de idade, na prevenção de náuseas e vômitos que podem acontecer logo após elas receberem certos medicamentos anticancerígenos (quimioterapia).


Como o Cloridrato de Palonosetrona Accord Farma funciona?
Cloridrato de palonosetrona é um medicamento antiemético usado em adultos para ajudar na prevenção de náuseas e vômitos que podem ocorrer:
Logo após ou após o uso de medicamentos anticangerígenos (quimioterapia);
Logo após ou após a recuperação da anestesia em cirurgias.
O objetivo da terapia antiemética é prevenir as náuseas e os vômitos antes que ocorram.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Palonosetrona Accord Farma?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoas alérgicas ao cloridrato de palonosetrona ou a qualquer componente deste medicamento.


Como usar o Cloridrato de Palonosetrona Accord Farma?
Cloridrato de palonosetrona é administrado por via intravenosa, o que deve ser realizado somente por profissionais especializados nessa área.
Náuseas e vômitos induzidos por quimioterapia
Recomenda-se que este medicamento seja administrado em dose única, aproximadamente 30 minutos antes do início da quimioterapia, e no mesmo acesso de infusão que será usado para a quimioterapia.
Idade
Dose*
Tempo de infusão
Pacientes adultos
0,25 mg x 1
Infundir por 30 segundos
Pacientes pediátricos
(1 mês até 17 anos de idade)
20 mcg/ kg
(máx. 1,5 mg) x 1
Infundir por 15 minutos
* Atenção para a diferença na unidade da dose pediátrica.
Náuseas e vômitos no pós-operatório
O cloridrato de palonosetrona deve ser infundido por via intravenosa ao longo de 10 segundos, imediatamente antes da indução da anestesia. A dose recomendada para adultos é de 0,075 mg.
Após a utilização, descarte em recipientes adequados os equipamentos que não podem ser reutilizados, a fim de evitar acidentes perfurocortantes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.