Cloridrato de Cinacalcete EMS, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de cinacalcete é utilizado para:
Tratar o hiperparatireoidismo secundário em pacientes com doença grave no rim que precisam de diálise para limpar seu sangue de produtos que são normalmente excretados pelos rins.
Reduzir os altos níveis de cálcio no sangue (hipercalcemia) em pacientes com câncer de paratireoide.
Reduzir os altos níveis de cálcio no sangue (hipercalcemia) em pacientes com hiperparatireoidismo primário quando a remoção da glândula não é possível.


Como o Cloridrato de Cinacalcete EMS funciona?
O cloridrato de cinacalcete é para ser usado por adultos com mais de 18 anos.
O cloridrato de cinacalcete age controlando os níveis de hormônio paratireoidiano (PTH), cálcio e fósforo no seu corpo. Ele é utilizado para tratar problemas nos órgãos chamados glândulas paratireoides. As paratireoides são quatro glândulas pequenas situadas no pescoço, junto da glândula tireoide, que produzem o hormônio paratireoidiano (PTH).
No hiperparatireoidismo primário e secundário, a paratireoide produz muito PTH. “Primário” significa que o hiperparatireoidismo não é causado por nenhuma outra condição e “secundário” significa que o hiperparatireoidismo é causado por outra condição, por exemplo, doença no rim. Tanto o hiperparatireoidismo primário quanto o secundário podem causar perda de cálcio nos ossos, que poderá levar à dor óssea e fraturas, e pode causar também problemas nos vasos sanguíneos e no coração, pedras nos rins, doença mental e coma.
Questione seu médico se você tiver qualquer dúvida sobre porque este medicamento foi prescrito para você.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Cinacalcete EMS?
Se você é alérgico (hipersensível) ao cinacalcete ou a qualquer um dos componentes do cloridrato de cinacalcete.
Não tome cloridrato de cinacalcete se você tiver níveis baixos de cálcio no sangue. Seu médico irá monitorar seus níveis de cálcio no sangue.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 18 anos devido à insuficiência de dados de segurança e eficácia.


Como usar o Cloridrato de Cinacalcete EMS?
O cloridrato de cinacalcete deve ser tomado por via oral, com alimento ou logo após as refeições. Os comprimidos devem ser tomados inteiros e não devem ser divididos. Uma vez que sua condição estiver sob controle, seu médico irá continuar a verificar regularmente o seu sangue e, posteriormente, sua dose poderá ser ajustada a fim de manter o controle dos níveis de hormônio paratiroideano, cálcio e fosfato a longo prazo.
Dose
Hiperparatiroidismo Secundário
A dose inicial usual de cloridrato de cinacalcete é 30 mg (um comprimido revestido), uma vez ao dia.
Câncer de Paratireóide ou Hiperparatiroidismo Primário
A dose inicial usual de cloridrato de cinacalcete é 30 mg (um comprimido revestido), duas vezes ao dia.
Administração
Tome cloridrato de cinacalcete sempre de acordo com as instruções do seu médico ou farmacêutico. Seu médico dirá qual a quantidade de cloridrato de cinacalcete que você deverá tomar. Seu médico irá colher amostras de sangue regularmente para verificar como você está respondendo ao tratamento com cloridrato de cinacalcete e irá ajustar sua dose conforme necessário para controlar seus níveis de hormônio paratireoidiano, cálcio e fosfato.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.