Cloridrato de Clobutinol EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento sintomático da tosse irritativa sem catarro (tosse seca).


Como o Cloridrato de Clobutinol EMS funciona?
Este medicamento é um medicamento que promove o alívio rápido e prolongado da tosse irritativa sem catarro (tosse seca).
O efeito da administração oral do cloridrato de clobutinol inicia-se entre 15 a 30 minutos, perdurando por 4 a 6 horas. O clobutinol atua por ação direta no Sistema Nervoso Central, no local que comanda o reflexo da tosse.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Clobutinol EMS?
Pacientes com hipersensibilidade conhecida ao clobutinol ou a outros componentes da fórmula não devem usar este medicamento.
O uso do cloridrato de clobutinol está contraindicado durante o primeiro trimestre de gravidez e o período de lactação.
Pacientes com história pessoal ou familiar de epilepsia devem ter precaução no uso deste medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Este medicamento é contraindicado durante o primeiro trimestre de gravidez e lactação.


Como usar o Cloridrato de Clobutinol EMS?
O cloridrato de clobutinol deve ser administrado por via oral.
1 mL de xarope = 4 mg de cloridrato de clobutinol.
1 copo medida = 10 mL de xarope.
Cada 10 mL de xarope (1 copo medida) contém 40 mg de cloridrato de clobutinol, correspondente a 35,01 mg de clobutinol.
Posologia do Cloridrato de Clobutinol EMS
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 a 2 copos-medida, 3 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
 ¾ a 1 copo medida, 3 vezes ao dia.
Crianças de 3 a 6 anos
½ a ¾ de copo medida, 3 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 3 anos
½ copo-medida, 3 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.