Cloridrato de Propafenona Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
O cloridrato de propafenona é indicado para o tratamento das alterações do ritmo cardíaco.


Como o Cloridrato de Propafenona Eurofarma - Momenta funciona?
O cloridrato de propafenona é um agente que atua de forma a inibir ou diminuir as irregularidades no ritmo ou mudança na frequência dos batimentos cardíacos. O tempo médio estimado para o início da ação do produto é de aproximadamente 3 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Propafenona Eurofarma - Momenta?
O cloridrato de propafenona é contraindicado em casos de:
Pessoas alérgicas ao cloridrato de propafenona ou a qualquer outro componente da fórmula do produto;
Conhecida síndrome de Brugada (um tipo de arritmia hereditária);
Ocorrência de infarto agudo do miocárdio (infarto do coração) nos últimos 3 meses.
Doença de significante alteração estrutural cardíaca como:
Insuficiência cardíaca descompensada (disfunção do coração que não consegue bombear sangue suficiente às necessidades do organismo);
Choque cardiogênico (incapacidade do coração de bombear quantidade de sangue suficiente para todo o corpo com queda importante da pressão arterial) exceto quando causado por arritmia (batimento rápido do coração);
Diminuição da frequência cardíaca acentuada sintomática;
Pacientes com alguns distúrbios específicos do ritmo ou do sistema de condução do ritmo cardíaco: doença do nódulo sinusal, transtornos preexistentes de alto grau da condução sinoatrial, bloqueios atrioventriculares de segundo e terceiro graus, bloqueio de ramo ou bloqueio distal na ausência de marcapasso externo;
Pressão sanguínea arterial baixa acentuada (pressão muito baixa);
Doença pulmonar obstrutiva grave (doença crônica dos pulmões que diminui a capacidade para a respiração);
Distúrbio eletrolítico não compensado (ex. desordens nos níveis de potássio no sangue);
Pacientes que recebem tratamento concomitante com ritonavir (medicamento para o tratamento da AIDS e HIV);
Miastenia grave (doença na qual a transmissão neuromuscular é afetada).
Categoria de risco: C - Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cloridrato de Propafenona Eurofarma - Momenta?
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via oral, sob o risco de danos de eficácia terapêutica. A dose deve ser ajustada conforme necessidades individuais dos pacientes.
Este medicamento pode ser partido no sulco em duas metades iguais, mas não deve ser mastigado devido ao sabor amargo e ao efeito anestésico superficial da substância ativa.
Posologia do Cloridrato de Propafenona Eurofarma
Adultos
É essencial o controle clínico, eletrocardiográfico e da pressão arterial do paciente feito pelo médico antes e durante a terapia, para determinar a resposta da propafenona e o tratamento de manutenção.
A determinação da dose de manutenção é individual. A dose inicial para titulação e de manutenção diária recomendada é de 450 a 600 mg dividida entre 2 ou 3 doses por dia para pacientes com um peso corporal de aproximadamente 70 kg. Em pacientes com peso inferior, deve-se reduzir as doses diárias.
Dose mínima
450 mg/dia (1/2 comprimido de 300mg, a cada 8 horas).
Dose média
600 mg/dia (1 comprimido de 300mg, a cada 12 horas).
Dose máxima
900 mg/dia (1 comprimido de 300mg, a cada 8 horas).
A dose individual de manutenção deve ser determinada pelo médico, sob supervisão cardiológica, incluindo monitorização através de eletrocardiograma e medidas repetidas da pressão arterial.
O aumento da dose não deve ser realizado até que o paciente complete 3 a 4 dias de tratamento.
O limite máximo diário de administração são 3 comprimidos revestidos de 300 mg cada.
Idosos
De modo geral, não foram observadas diferenças na segurança ou eficácia do medicamento quando usado por idosos. No entanto, não pode ser excluída uma sensibilidade maior de alguns indivíduos idosos, e portanto, estes pacientes devem ser monitorados cuidadosamente pelo médico. O mesmo se aplica à terapia de manutenção. O aumento de dose não deve ser feito com intervalos menores do que 5 a 8 dias de terapia.
Paciente com doença do fígado ou rins
Em pacientes com função do fígado e/ou dos rins debilitada, pode haver o acúmulo do medicamento após administração de dose terapêutica padrão. No entanto, esses pacientes podem ser tratados com cloridrato de propafenona, desde que haja controle cardiológico, ou seja, controle eletrocardiográfico e monitoramento clínico.
Interrupção do tratamento
Mesmo que os sintomas tenham desaparecido, continue o tratamento durante o período indicado por seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.