Cloridrato de Terbinafina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Infecções fúngicas na pele causadas por dermatófitos, tais como o Trichophyton (por exemplo, T. rubrum, T. mentagrophytes, T. verrucosum, T. violaceum), Microsporum canis e Epidermophyton floccosum, por exemplo: tinea pedis (pé de atleta), tinea cruris (tinea inguinal) e tinea corporis (tinea do corpo).
Pitiríase (tinea) versicolor devido a Pityrosporum orbiculare (também conhecida por Malassezia furfur).
Cloridrato de terbinafina creme também é indicado nos casos de infecções na pele causadas por leveduras (Candidíase cutânea), principalmente aquelas causadas pelo gênero Candida (por exemplo, Candida albicans).


Como o Cloridrato de Terbinafina Neo Química funciona?
Cloridrato de terbinafina é um medicamento antimicótico que age na eliminação dos fungos causadores dos problemas de pele.
É usado no tratamento de:
Pé de atleta (tinea pedis), micose inguinal (tinea cruris) e micose do corpo (tinea corporis).
Também é utilizado para o tratamento de candidíase cutânea e pitiríase versicolor.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Terbinafina Neo Química?
Hipersensibilidade conhecida à terbinafina ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Cloridrato de Terbinafina Neo Química?
Lavar e secar completamente a área infectada antes de aplicar cloridrato de terbinafina creme.
Deve ser aplicada uma fina camada, 1 vez ao dia na área infectada e na área ao redor desta, friccionando delicadamente. Em caso de infecções intertriginosas (submamária, interdigital, intergluteal, inguinal) a aplicação pode ser coberta por uma gaze, especialmente durante a noite. A duração provável do tratamento para os casos de tinea pedis, tinea cruris e tinea corporis e candidíase cutânea é de 1 semana. Nos casos de pitiríase versicolor, a duração provável é de 2 semanas.
A melhora dos sintomas clínicos normalmente ocorre dentro de alguns dias.
O uso irregular ou a interrupção prematura do tratamento leva ao risco de recorrências.
Se você estiver tratando infecções em áreas do corpo com dobras, você pode cobrir a área tratada com uma gaze, especialmente durante a noite. Neste caso, utilize uma gaze nova e limpa de cada vez.
Use cloridrato de terbinafina pelo período de tratamento recomendado mesmo se a infecção apresentar melhora após alguns dias, pois assim a infecção não retornará e a cura será efetiva. É importante não interromper o tratamento. Em caso de dúvida, consulte um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.