Cloridrato de Selegilina Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Está indicado para o tratamento da Doença de Parkinson Idiopática em combinação com L-Dopa ou L-Dopa + carbidopa.
No tratamento da Síndrome Psicorgânica primária.


Como o Cloridrato de Selegilina Biosintética - Aché funciona?
Ação esperada do medicamento
Melhora dos sintomas da Doença de Parkinson.


Quais as contraindicações do Cloridrato de Selegilina Biosintética - Aché?
Absolutas
Hipersensibilidade individual demonstrada ao produto, e uso concomitante de meperidina e possivelmente outros opiáceos.
Relativas
O cloridrato de selegilina não deverá ser administrado em pacientes com:
Movimentos involuntários anormais, na fase “on”;
Psicose grave ou demência profunda;
Úlcera péptica ativa;
Outras doenças extrapiramidais, tais como: tremor essencial (hereditário), discinesia tardia e Coréia de Huntington;
Gravidez e amamentação.


Como usar o Cloridrato de Selegilina Biosintética - Aché?
Em associação com a levodopa ou com as associações da levodopa + inibidores da descarboxilase:
Posologia inicial de 1/2 ou 1 comprimido ao dia, pela manhã ou em duas administrações diárias. Nos pacientes que apresentam discinesias, acinesias e fenômenos de flutuações (“on-off”), a dose de manutenção geralmente é de dois comprimidos ao dia. Após 2 a 3 dias, pode-se reduzir a dose de levodopa ou L-Dopa + carbidopa.
Para aqueles pacientes que recebem doses máximas de levodopa e inibidor periférico sem obter benefícios terapêuticos satisfatórios, agregar cloridrato de selegilina diretamente ao tratamento usual do paciente com o mesmo esquema anterior.
Caso haja excessivos efeitos adversos da L-Dopa, reduzir esta à medida que se chega à dose ótima de cloridrato de selegilina. Doses maiores que 10 mg/dia não são mais eficazes e podem levar a reações hipertensivas mediadas pela tiramina.
Uso pediátrico
Posologia e indicações para crianças abaixo de 12 anos ainda não foram estabelecidas.
Uso em idosos
Não há dados que justifiquem o reajuste de dose nessa população.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento.