Clotássio, para o que é indicado e para o que serve?
Profilaxia e tratamento da hipopotassemia (nível de potássio abaixo do normal).
- Como medicação diurética na insuficiência cardíaca congestiva.
- Hipertensão arterial e nos edemas de diversas origens.
- Coadjuvante no tratamento das intoxicações exógenas.
Prevenção de perdas de água e sais minerais (desidratação) e manutenção da hidratação após a fase de reidratação.
Indicada no tratamento das hemorróidas, fissura e prurido anal e no pós- operatório de hemorroidectomia.
No tratamento das irritações da pele e das infecções cutâneas causadas por germes sensíveis a ação da neomicina.


Quais as contraindicações do Clotássio?
Insuficiência renal grave.
Hiperpotassemia.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
Insuficiência renal grave.
Hiperpotassemia.
Hipersensibilidade ao componente da fórmula.
- Insuficiência renal, coma hepático, distúrbios graves do equilíbrio eletrolítico.
- Hipersensibilidade à furosemida ou sulfonamidas e aos componentes da fórmula.
- Em pacientes com possibilidade de apresentarem uma retenção urinária aguda, a administração de diuréticos deve ser feita com prudência.
Não deve ser administrado no primeiro trimestre de gravidez.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Vigência de íleo-paralítico, obstrução e perfuração intestinal e vômitos incoercíveis.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Gravidez e lactação.


Como usar o Clotássio?
Uso oral:
- Adultos: 20 mEq, 2 a 4 vezes ao dia.
- Crianças: 2 a 3 mEq por kg ao dia, em doses divididas.