Clotrimazol Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O clotrimazol é um antimicótico de amplo espectro, indicado para o tratamento das infecções da pele causadas por fungos e bactérias sensíveis.


Como o Clotrimazol Neo Química funciona?
O clotrimazol é utilizado para o tratamento de micoses na pele. A melhora das lesões começa de 3 dias a 1 semana.


Quais as contraindicações do Clotrimazol Neo Química?
É contra-indicado para pacientes hipersensíveis ao clotrimazol ou a qualquer outro componente de sua formulação.


Como usar o Clotrimazol Neo Química?
Uso dermatológico.
Aplicar 0,5cm do creme sobre a área afetada, 2 a 3 vezes ao dia, o que é suficiente para o tratamento de uma área de aproximadamente o tamanho da mão.
Para maior segurança, dependendo da indicação, deve-se continuar o tratameto por cerca de 2 semanas após o desaparecimento dos sintomas.
Período usual de tratamento
Dermatomicoses
3- 4 semanas
Eritrasma
2- 4 semanas
Pitiríase versicolor
1- 3 semanas
Vulvite e balanite por cândida
1- 2 semanas
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.