Cobi-12, para o que é indicado e para o que serve?
Cobi-12® 1.000 mcg, comprimidos sublinguais está indicado para a prevenção e tratamento da deficiência de vitamina B12 que, quando não tratada, poderá causar complicações neurológicas e hematológicas.


Como o Cobi-12 funciona?
A mecobalamina é a forma ativa da vitamina B12. A forma sublingual da mecobalamina oferece vantagens uma vez que se dissolve rapidamente sob a língua, sendo absorvida diretamente na corrente sanguínea


Quais as contraindicações do Cobi-12?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso pediátrico.


Como usar o Cobi-12?
Uso adulto. Uso sublingual.
Colocar um comprimido de Cobi-12® 1.000 mcg abaixo da língua e permanecer com a boca fechada. Não engolir e não mastigar, até que ocorra a dissolução completa do medicamento. 
A duração do tratamento fica a critério do médico.
Recomenda-se 1 comprimido por dia, conforme orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.