Codylex, para o que é indicado e para o que serve?
Codylex 7,5mg
É indicado para o alivio de dores de intensidade leve.
Codylex 30mg
É indicado para o alívio de dores de grau moderado a intenso, como nas decorrentes de traumatismo (entorses, luxações, contusões, distensões, fraturas), pós-operatório, pós-extração dentária, neuralgia, lombalgia, dores de origem articular e condições similares.
Como o Codylex funciona? 
Codylex é uma combinação de dois analgésicos, codeína e paracetamol, que proporciona alívio de dores de intensidade leve a intensa.


Quais as contraindicações do Codylex?
Não utilize Codylex se você apresenta alergia conhecida ao paracetamol, fosfato de codeína ou a qualquer um dos outros componentes do medicamento.
A codeína é contraindicada para dor em crianças abaixo de 12 anos.
A codeína é contraindicada para o tratamento da dor pós-operatória em crianças abaixo de 18 anos que foram submetidas à tonsilectomia e/ou adenoidectomia.
Codylex é contraindicado em metabolizadores ultrarrápidos de CYP2D6 que convertem a codeína no seu metabólico ativo mais rápida e completamente que outras pessoas. Esses indivíduos podem apresentar sinais de overdose/ toxicidade incluindo sintomas tais como confusão, respiração superficial ou sonolência extrema, o que pode ser fatal.
Codylex é contraindicado em mães amamentando.


Como usar o Codylex?
A dose deve ser ajustada de acordo com a intensidade da dor e a resposta do paciente. De modo geral, de acordo com o processo doloroso, recomenda-se:
Codylex 7,5mg
1 comprimido a cada 4 horas
Codylex 30mg
1 comprimido a cada 4 horas
Em adultos, nas dores de grau mais intenso (como por exemplo, as decorrentes de determinados pós-operatórios, traumatismos graves, neoplasias) recomendam-se 2 comprimidos a cada 6 horas, não ultrapassando o máximo de 8 comprimidos de Codylex 7,5mg ou Codylex 30mg em um período de 24 horas.
A dose diária máxima para adultos é de:
Fosfato de codeína
240mg, a cada 24 horas
Paracetamol
4000mg, a cada 24 horas
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Codylex? 
Você pode tomar a dose deste medicamento assim que lembrar, desde que siga as orientações quanto ao uso e que não exceda a dose recomendada para cada dia.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.