Coenzima Q10 e Colágeno Stem Pharmaceutical, para o que é indicado e para o que serve?
Auxiliar na proteção, firmeza e elasticidade da pele. Possui ação antioxidante auxiliando na prevenção de doenças associadas ao dano causado pelos radicais livres no organismo.


Como o Coenzima Q10 e Colágeno Stem Pharmaceutical funciona?
A Coenzima Q10, também chamada Ubiquinona, caracteriza-se por ser um potente antioxidante e por desempenhar um papel fundamental no metabolismo energético. É encontrada em diversos órgãos humanos e em maior concentração no coração, músculos, rins e fígado. Exerce diversas funções bioquímicas no organismo humano, atuando principalmente na proteção aos danos oxidativos e no sistema mitocondrial de transporte de elétrons na cadeia respiratória, cuja principal função é a produção de adenosina trifosfato (ATP). Níveis reduzidos de coenzima Q10 estão associados à fadiga, falta de força muscular e envelhecimento.
A síntese endógena de coenzima Q10 ocorre em nível celular e está presente em células de vários tecidos do organismo humano, principalmente na mitocôndria. A carência de coenzima Q10 está geralmente associada a alterações fisiológicas do envelhecimento e, portanto, a suplementação demonstra grande importância para a prevenção de doenças associadas ao dano causado pelos radicais livres no organismo.
O colágeno é a principal proteína de sustentação intercelular da pele, responsável por sua firmeza e elasticidade. Apresenta diminuição da sua produção pelo organismo a partir dos 25 aos 30 anos de idade e, portanto, a necessidade de suplementação externa. O consumo regular de colágeno hidrolisado auxilia na manutenção dos tecidos do corpo, promovendo firmeza e elasticidade à pele.
A suplementação de Coenzima Q10 e Colágeno contribui para a saúde da pele e auxilia na prevenção de doenças relacionadas à oxidação celular.


Quais as contraindicações do Coenzima Q10 e Colágeno Stem Pharmaceutical?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Coenzima Q10 e Colágeno Stem Pharmaceutical?
1 a 2 comprimidos duas vezes ao dia, preferencialmente antes das refeições.