Cognitus, para o que é indicado e para o que serve?
Cognitus® é indicado para o tratamento de Transtorno Neurocognitivo Menor (Transtorno Cognitivo Leve) e Queixas de Memória, melhorando o desempenho cognitivo, como atenção e retenção da memória auditiva e verbal, imediata e tardia, em adultos acima de 50 anos.


Como o Cognitus funciona?
A memória é uma função complexa, sendo desempenhada por diferentes circuitos interligados no cérebro. Cognitus® atua equilibrando as diversas vias envolvidas na cognição, melhorando a memória, a atenção e a aprendizagem.
Este medicamento apresenta atividade nootrópica, isto é, melhora a função cognitiva em adultos acima de 50 anos. Estudos in vitro demonstram sua atividade colinérgica na manutenção de níveis elevados de acetilcolina, um neurotransmissor que desempenha papel importante no Sistema Nervoso Central e, em particular, nas funções cognitivas, ajudando a melhorar os processos da memória a longo prazo.
Outros estudos sugerem também efeito na modulação de outros dois neurotransmissores, a serotonina e a dopamina. Este medicamento apresenta ação antioxidante e anti-inflamatória, contribuindo para o combate aos radicais livres, configurando seu efeito neuroprotetor, e atua sobre as citocinas, o que diminui a resposta inflamatória cerebral.


Quais as contraindicações do Cognitus?
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cognitus?
Os comprimidos devem ser ingeridos inteiros e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidos.
Recomenda-se ingerir o medicamento após a refeição principal.
Posologia do Cognitus
Ingerir 2 (dois) comprimidos, via oral, 1 (uma) vez ao dia.
O medicamento deve ser administrado por 12 semanas, os efeitos benéficos aparecem durante esse período.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamen- to sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.