Colflex Vit, para o que é indicado e para o que serve?
Colflex Vit é um colágeno hidrolisado em pó rico em vitamina C, D, B6, B5, B9, B12 e magnésio. Auxilia na reposição das proteínas naturalmente presentes no nosso organismo.


Como o Colflex Vit funciona?
O que é o colágeno?
O colágeno é o tipo de proteína mais abundante no organismo, corresponde a 60% da composição da cartilagem e está em constante renovação, sendo produzido e degradado constantemente. Sua produção é realizada por células específicas da cartilagem, os condrócitos, cuja quantidade diminui com a idade. O colágeno hidrolisado, por ser constituído de moléculas pequenas, é facilmente absorvido, e os seus aminoácidos serão assim incorporados aos tecidos ósseo e cartilaginoso.
Os peptídeos de colágeno são fabricados por um processo de hidrólise enzimática do colágeno de fonte animal. São extraídos através de um processo rigorosamente controlado, que resulta em fragmentos proteicos de tamanhos mínimos facilmente absorvidos pelo trato intestinal (90%) e com acesso rápido a corrente sanguínea e às células presentes na cartilagem articular.


Quais as contraindicações do Colflex Vit?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colflex Vit?
Adicione um sachê (12,6g) em 250mL de bebidas ou no alimento de sua preferência. Mexa até a completa dissolução e consuma imediatamente após o preparo.
Recomenda-se o consumo de 1 sachê (12,6g) ao dia ou a critério do médico ou nutricionista.