Colidis, para o que é indicado e para o que serve?
O uso do probiótico presente em Colidis pode contribuir para a melhora do desconforto intestinal de bebês.


Como o Colidis funciona?
Colidis possui em sua composição o Limosilactobacillus reuteri DSM 17938, o qual é um dos poucos probióticos que resiste no trato gastrintestinal de humanos, foi extensivamente estudado com relação à saúde gastrintestinal e passou por testes laboratoriais e estudos clínicos que garantem que esses probióticos cheguem viáveis ao intestino, ou seja, vivos e em quantidades suficientes para exercerem seu efeito.
Testes laboratoriais demonstraram que os probióticos de Colidis são resistentes à acidez do estômago, às enzimas e aos sais biliares intestinais, aderem adequadamente as células da mucosa intestinal, inibem a proliferação de bactérias patogênicas e são resistentes a determinados antibióticos. Essas características permitem que os probióticos de Colidis cheguem ao intestino e atuem de forma eficiente e segura.
O que são probióticos?
A Organização Mundial de Saúde define probióticos como “organismos vivos que, quando administrados em quantidades adequadas, conferem benefícios à saúde do hospedeiro”. Para garantir o equilíbrio da flora intestinal, os probióticos controlam o crescimento e a proliferação das bactérias patogênicas, produzindo substâncias capazes de matar esses microorganismose de estimular o sistema imunológico local, além de aderir na mucosa ou revestimento interno do intestino, competindo com os micro-organismos nocivos e inibindo sua fixação local. No entanto, para que o probiótico possa exercer sua função na forma e no local adequados, é necessário que, após sua ingestão, esses micro-organismos alcancem o cólon (porção final do intestino) ainda vivos e em quantidades suficientes. Para isso, os probióticos precisam ser resistentes à acidez do estômago, às enzimas e aos sais biliares intestinais, precisam também aderir à mucosa intestinal, inibir a proliferação de bactérias patogênicas e ser resistentes a determinados antibióticos. Todas essas características necessitam estar presentes no tipo de probiótico que consta no produto,para que se garanta sua eficácia e segurança de uso.


Quais as contraindicações do Colidis?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colidis?
Recomenda-se a utilização de 5 gotas ao dia de Colidis, não devendo exceder este limite. A ingestão de 5 gotas de Colidis fornece 1x108 UFC (100.000.000 de unidades formadores de colônias) de Lactobacillus reuteri DSM 17938 vivos.
Agite vigorosamente o produto por 10 segundos antes de usar.
Há uma marca no batoque que indica saída de ar. Para facilitar a formação das gotas, posicione-a para cima.
Em seguida, vire o produto com o dispensador em um ângulo de 45 graus.
Aguarde a formação e queda das gotas em uma colher.
Misture-as em leite ou outro líquido em temperatura fria ou ambiente. Não misture Colidis com líquidos ou comidas quentes, pois poderá danificar o lactobacilo.
O conteúdo do frasco (5 mL) deverá durar aproximadamente 25 dias.
O conteúdo do frasco (10 mL) deverá durar aproximadamente 50 dias.