Colírio Fenilefrina 10% Oculum, para o que é indicado e para o que serve?
Fenilefrina é indicado como midriático para a dilatação da pupila em uveítes (inflamação dentro do olho), cirurgias, refração (midríase sem cicloplegia), oftalmoscopia (direta ou indireta) e procedimentos diagnósticos.


Como o Colírio Fenilefrina 10% Oculum funciona?
Fenilefrina possui ação midriática (dilatação da pupila).


Quais as contraindicações do Colírio Fenilefrina 10% Oculum?
Fenilefrina é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Fenilefrina é contraindicado para pessoas que apresentam glaucoma de ângulo estreito, pressão alta, diabetes mellitus e alterações arterioscleróticas avançadas.


Como usar o Colírio Fenilefrina 10% Oculum?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Fenilefrina caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do medicamento.
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos.
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.