Colírio Ciprovet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Conjuntivite bacteriana, déficit de lágrimas, ceratite seca contaminada e úlcera da córnea ocasionada por micro-organismos suscetíveis, lesões e/ou infecções na câmara anterior.
É especialmente indicado para infecções causadas pela Pseudomonas aeruginosa, bactéria responsável pela maior parte dos processos ulcerativos da córnea ou de suas complicações.


Como o Colírio Ciprovet para Cães e Gatos funciona?
Ciprovet, colírio com antibiótico de amplo espectro e margem terapêutica. Contém Ciprofloxacina em uma base de Sulfato de Condroitina a 20%. A Ciprofloxacina pertence ao grupo das fluoroquinolonas e se destaca por sua ação sobre diversos grupos bacterianos. O Sulfato de Condroitina estimula e organiza a reparação da córnea, melhora a cicatrização e conserva na superfície sua umectação natural e transparência. A frequência elevada de úlceras superficiais e patologias oculares no segmento anterior justifica a escolha deste colírio. O Ciprovet oferece uma excelente concentração e máxima permanência antibiótica nesse nível, promove a rápida cicatrização e evita complicações.


Quais as contraindicações do Colírio Ciprovet para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio Ciprovet para Cães e Gatos?
Instilar uma gota de Ciprovet no olho afetado a cada 24 horas. Em caso de infecção ocular grave, iniciar o tratamento com uma gota a cada 12 horas e continuar a cada 24 horas, ou à critério do Médico Veterinário.