Colírio Cinerária Marítima Homeopático Provets, para o que é indicado e para o que serve?
Trata e previne a catarata senil e a opacidade da córnea e do cristalino em cães e gatos.
O Colírio Cinerária Marítma Homeopático é indicado para o tratamento e prevenção da catarata senile da opacidade da córnea e do cristalino em cães e gatos.


Quais as contraindicações do Colírio Cinerária Marítima Homeopático Provets?
O produto é contraindicado nos casos de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio Cinerária Marítima Homeopático Provets?
Uso tópico ocular.
Para cães e gatos
Pingar 2 gotas do produto no olho afetado, 3 vezes ao dia ou a critério do médico veterinário.
Siga corretamente o modo de usar , não desaparecendo os sintomas procure orientação do prescritor.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicada pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento, este deve ter uma coloração incolor.