Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetfresh Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para melhora do desconforto e secura dos olhos de cães e gatos.


Como o Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetfresh Plus funciona?
Colírio viscoelástico que promove retenção de água e lubrificação. Contribui com a hidratação e permanência do filme lacrimal sobre a superfície ocular.
Proporciona máximo conforto aos olhos durante procedimentos e no pós-operatório de cirurgias oftálmicas. Protege os olhos de animais mais suscetíveis contra o ressecamento ocular, como animais idosos e raças com olhos anatomicamente mais expostos.
Hialuronato de Sódio
Polímero que promove rápido alívio ao desconforto ocular.
Carmelose Sódica
Substância que melhora a irritação, ardor e secura ocular.


Quais as contraindicações do Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetfresh Plus?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio para Cães e Gatos Soft Care Vetfresh Plus?
Utilizar este colírio exclusivamente nos olhos.
 A solução já vem pronta para uso.
Não encostar a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e em nenhuma superfície, para evitar a contaminação do frasco e do colírio.
Aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo médico-veterinário em um ou ambos os olhos.
A dose usual é de 1 a 2 gota(s) aplicada(s) no(s) olho(s) afetado(s), tantas vezes quantas forem necessárias. Fechar bem o frasco depois de usar.