Colírio Biofarm Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
O Colírio Biofarm é indicado para bovinos, equinos, ovinos, caprinos, suínos, cães, gatos e aves, nas infecções oculares de origem bacteriana do gênero Staphylococcus.


Como o Colírio Biofarm Uso Veterinário funciona?
O Colírio Biofarm contém em sua formulação a sulfacetamida sódica, quimioterápico de ação bacteriostática sobre os microorganismos. Sua ação ocorre por mecanismos de competitividade entre o Ácido p-aminobenzóico (PABA) e o Sulfonamídico, provocando bloqueio no crescimento bacteriano.
O cloridrato de nafazolina, fármaco de ação simpatomimética, é vasoconstritor, diminuindo a hiperemia das mucosas, bem como o processo inflamatório decorrente da infecção bacteriana.


Quais as contraindicações do Colírio Biofarm Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Colírio Biofarm Uso Veterinário?
Instilar 3 gotas nos olhos afetados a cada 8 horas, durante 5 dias, ou a critério do Médico Veterinário.