Colistimetato de Sódio ABL Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Solução injetável 1.000.000UI e 2.000.000UI
Colistimetato de sódio por via inalatória é indicado para o tratamento por nebulização (inalação) de colonização e infecções pulmonares causadas por Pseudomonas aeruginosa suscetível, em pacientes com fibrose cística (doença hereditária que causa deficiências progressivas).
Colistimetato de sódio por via intravenosa é um antibiótico indicado para o tratamento de infecções agudas ou crônicas devidas a linhagens suscetíveis de certos bacilos Gram-negativos.
Estas infecções incluem: infecções do trato respiratório inferior e do trato urinário, onde outros antibióticos não possuem eficácia devido à resistência ou são contraindicados.
Solução injetável 4.500.000
Colistimetato de sódio é indicado para o tratamento de infecções agudas e crônicas provocadas por certos bacilos Gram-negativos. É indicado particularmente quando a infecção é causada por Pseudomonas aeruginosa. Este antibiótico não é indicado para infecções causadas por Proteus ou Neisseria.
O colistimetato de sódio foi comprovado como sendo clinicamente eficaz no tratamento de infecções causadas pelos seguintes organismos Gram-negativos:
Enterobacter aerogenes, Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae, Pseudomonas aeruginosa.
Colistimetato de sódio pode ser usado para iniciar a terapia em infecções graves em que há suspeita de organismos Gram-negativos e no tratamento de infecções por bacilos patogênicos Gram-negativos suscetíveis.
Para reduzir o desenvolvimento de bactérias resistentes a medicamentos e manter a eficácia do colistimetato de sódio e outros fármacos antibacterianos, este medicamento deve ser usado apenas para tratar infecções confirmadas ou com grande suspeita de serem provocadas por bactérias.


Como o Colistimetato de Sódio ABL Brasil funciona?
Solução injetável 1.000.000UI e 2.000.000UI
Colistimetato de sódio por via inalatória é usado para o tratamento da colonização e infecções do pulmão causadas por Pseudomonas aeruginosa suscetíveis ao fármaco em pacientes com fibrose cística. Esta é uma bactéria muito comum que infecta os pulmões de quase todos os pacientes com fibrose cística em algum momento durante suas vidas. Se a infecção não for devidamente controlada esta continua danificando os pulmões, causando mais problemas. Colistimetato de sódio é inspirado para os pulmões por inalação, de modo que mais antibiótico possa agir contra as bactérias que causam a infecção.
Colistimetato de sódio por via intravenosa tem sido de particular valor terapêutico em infecções agudas e crônicas do trato urinário causadas por linhagens suscetíveis de Pseudomonas aeruginosa. É efetivo no tratamento de infecções devidas a outros bacilos Gram-negativos que se tornaram resistentes a antibióticos de amplo espectro (atua contra diversas bactérias).
Solução injetável 4.500.000
Colistimetato de sódio é um antibiótico estéril de uso parenteral que quando reconstituído é adequado para a administração intramuscular ou intravenosa.
O colistimetato de sódio é um antibiótico do grupo das polimixinas (também conhecido como polimixina E), derivado de Bacillus polymixa var. colistinus. Consiste em um polipeptídeo e é ativo contra diversas cepas aeróbicas Gram-negativas. Os antibióticos da classe das polimixinas são agentes de superfície e agem através da adesão à membrana celular da bactéria, o que altera sua permeabilidade e provoca a morte bacteriana. As polimixinas são agentes bactericidas eficazes contra diversas bactérias Gram-negativas com uma membrana externa hidrofóbica.
O colistimetato de sódio possui atividade bactericida contra os seguintes bacilos anaeróbios Gram-negativos:
Acinetobacter sp., Citrobacter sp., Enterobacter sp., Eschirichia coli, Haemophilus influenzae, Klebsiella sp., Pseudomonas aeruginosa, Salmonella sp. e Shigella sp.


Quais as contraindicações do Colistimetato de Sódio ABL Brasil?
Solução injetável 1.000.000UI e 2.000.000UI
Sabe-se que o colistimetato de sódio reduz a quantidade de acetilcolina liberada a partir da junção neuromuscular pré-sináptica (encontro entre nervo e músculo para realizar contração muscular) e, portanto, não deve ser utilizado em pacientes com miastenia gravis (doença muscular inflamatória).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que apresentem histórico de reações de hipersensibilidade (alergia) ao colistimetato de sódio.
Solução injetável 4.500.000
Você não deve usar colistimetato de sódio se tiver um histórico de hipersensibilidade (alergia) ao colistimetato de sódio ou a qualquer um dos seus componentes. Sabe-se que o colistimetato de sódio não deve ser utilizado em pacientes com miastenia gravis (doença muscular inflamatória).
Gravidez e amamentação
Categoria de risco para mulheres grávidas: D.
A segurança do uso da droga durante a gravidez não foi estabelecida.
Há evidências que o colistimetato de sódio atravessa a barreira placentária e, consequentemente, há potencial para toxicidade fetal se administrado durante a gravidez. Estudos animais não demonstraram teratogenicidade (malformação ao feto); assim, o uso de colistimetato de sódio durante a gravidez só deve ser feito avaliando-se fator de risco-benefício.
O sulfato de colistina é excretado no leite materno. Portanto, deve-se ter cuidado quando colistimetato de sódio for administrado a mulheres amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Colistimetato de Sódio ABL Brasil?
Solução injetável 1.000.000UI e 2.000.000UI
Use sempre colistimetato de sódio exatamente como seu médico lhe indicou. Você deve consultar o seu médico ou farmacêutico se tiver alguma dúvida.
Uso inalatório
Doses recomendadas para uso inalatório
A dose usual para adultos e crianças com idade superior a dois anos é de 1.000.000 a 2.000.000 UI, duas ou três vezes ao dia. Seu médico irá determinar a melhor dose para você.
Informe ao seu médico se você tem problemas de rins porque você pode precisar usar uma dose mais baixa de colistimetato de sódio.
Você deve utilizar a primeira dose de colistimetato de sódio quando estiver com o seu médico ou enfermeiro.
Use o seu colistimetato de sódio após a fisioterapia (se você tiver fisioterapia) e após ter usado outros medicamentos nebulizados que lhe foram prescritos.
Colistimetato de sódio deve ser inalado através de um nebulizador. Pode ser inalado em qualquer sistema de nebulização que forneça antibióticos para os pulmões. Utilizar em ambientes bem ventilados.
Como preparar o colistimetato de sódio para uso inalatório
Seu médico ou enfermeira irá mostrar-lhe como usar colistimetato de sódio com o nebulizador.
Antes do colistimetato de sódio ser inalado deve ser reconstituÍdo conforme instruções a seguir:
Colistimetato de sódio 1.000.000 UI
2 a 4 mL de água para injetáveis ou uma mistura com metade de água para injetáveis e metade de solução de cloreto de sódio 0,9%.
Após a reconstituição com 2 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 2 mL e concentração de aproximadamente 500.000 UI/mL. Após a reconstituição com 4 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 4 mL e concentração de aproximadamente 250.000 UI/mL.
Colistimetato de sódio 2.000.000 UI
4 a 8mL de água para injetáveis ou uma mistura com metade de água para injetáveis e metade de solução de cloreto de sódio 0,9%.
Após a reconstituição com 4 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 4 mL e concentração de aproximadamente 500.000 UI/mL. Após a reconstituição com 8 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 8 mL e concentração de aproximadamente 250.000 UI/mL.
A seguir encontram-se as instruções gerais sobre como dissolver o colistimetato de sódio:
Adicione lentamente o diluente adequado ao frasco-ampola.
Role o frasco suavemente entre as duas mãos para dissolver o colistimetato de sódio no líquido. Isso vai reduzir a formação de espuma.
Evite agitar o frasco muito rápido.
Despeje a solução no nebulizador.
Qualquer solução não utilizada deve ser descartada.
Atenção: uma vez reconstituído, o colistimetato de sódio deve ser utilizado imediatamente. Qualquer solução não utilizada deve ser descartada.
Uso intravenoso
Doses recomendadas para uso intravenoso
A dose de colistimetato de sódio é dependente da suscetibilidade do agente infeccioso, gravidade, tipo de infecção, da idade, peso corporal e função renal do paciente.
Até 60 kg
50.000 UI/kg (4 mg/kg) de peso corporal, até um máximo de 75.000 UI/kg (6 mg/kg) em 24 horas. A dose diária total deve ser dividida em três doses iguais administradas a intervalos de 8 horas.
Acima de 60 kg (incluindo idosos)
1.000.000 - 2.000.000 UI a cada 8 horas. A dose máxima é 6.000.000 UI (480 mg) em 24 horas.
É recomendado tratamento mínimo de 5 dias.
Estimativas da concentração sérica são recomendadas, especialmente em pacientes com comprometimento renal ou fibrose cística e em neonatos. Concentrações séricas de 10-15 mg/L (aproximadamente 125-200 UI/mL) devem ser adequadas para o tratamento da maioria das infecções.
A dosagem pode ser aumentada até o máximo de 6 milhões de UI por 24 horas de acordo com a condição do paciente, se a resposta clínica ou bacteriológica for baixa.
Onde existe comprometimento renal, a excreção pode ser retardada e as doses diárias (magnitude da dose e intervalo da dose) devem ser ajustadas em relação à função renal, conforme indicado na tabela abaixo, para prevenir acumulação do colistimetato de sódio.
A tabela abaixo fornece uma sugestão de modificação de dose para pacientes com comprometimento renal:
Grau de comprometimento renal
- Normal Leve Moderado
Severo
Creatinina (mcmol/L)
60 – 150 106 – 129 130 – 214
215 – 340
Clearance de creatinina (% do normal)
76 a 100 40 a 75 25 a 40
Menos que 25
Dose
Dose unitária (Milhões de UI)
1,3 a 2 1 a 1,5 1
  1 a 1,5
Frequência (Vezes por dia)
3 2 1 ou 2
A cada 36 horas
Dose diária total (Milhões de UI)
4 a 6 2 a 3 1 a 2
0,6 a 1
Como preparar o colistimetato de sódio para uso intravenoso
O colistimetato de sódio pode ser reconstituído e diluído conforme as instruções a seguir.
Colistimetato de sódio 1.000.000 UI
2 – 4 mL de soluçõo de cloreto de sódio 0,9% ou água para injetáveis para produzir uma solução incolor a amarelo claro.
Após a reconstituição com 2 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 2 mL e concentração de aproximadamente 500.000 UI/mL. Após a reconstituição com 4 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 4 mL e concentração de aproximadamente 250.000 UI/mL.
Colistimetato de sódio 2.000.000 UI
4 – 8 mL de solução de cloreto de sódio 0,9% ou água para injetáveis para produzir uma solução incolor a amarelo claro.
Após a reconstituição com 4 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 4 mL e concentração de aproximadamente 500.000 UI/mL. Após a reconstituição com 8 mL, o produto tem volume final de aproximadamente 8 mL e concentração de aproximadamente 250.000 UI/mL.
Em seguida, a solução deve ser diluída para um volume adequado para a infusão por no mínimo 30 minutos. Os diluentes adequados são solução de cloreto de sódio a 0,9%, glicose 5%, frutose 5% e solução de Ringer.
A administração deve ser efetuada através de infusão intravenosa e cada dose de colistimetato de sódio pode ser diluída para 50 mL, infundir por no mínimo 30 minutos. Pacientes equipados com um acesso venoso implantado podem tolerar uma injeção em bolus (com rapidez) de até 2.000.000 UI em 10 mL administrada num tempo mínimo de 5 minutos.
As soluções devem ser usadas imediatamente após reconstituição.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Solução injetável 4.500.000
Colistimetato de sódio é fornecido em frascos contendo quantidade equivalente a 150 mg de colistina base por frasco.
Reconstituição
Cada frasco-ampola deve ser reconstituído com 3 mL de água para injetáveis, fornecendo assim uma solução de 50 mg/mL de colistina base.
A reconstituição deve ser realizada de acordo com o procedimento descrito a seguir.
Incline e bata levemente o frasco para que o pó desça para a lateral do frasco.
Injete o diluente direcionando o jato para o fundo do frasco, onde não há pó.
Role o frasco suavemente entre as mãos para evitar a formação de espuma.
Qualquer solução de infusão contendo colistimetato de sódio deve ser preparada no momento do uso.
Produtos de uso parenteral devem ser inspecionados visualmente para material particulado e descoloração antes da administração quando a solução e o recipiente assim o permitirem.
Dose: pacientes adultos e pediátricos
Administração intravenosa e intramuscular
O colistimetato de sódio pode ser administrado em doses entre 2,5 e 5 mg de colistina/kg ao dia divididas em 2 a 4 doses para pacientes com função renal normal, dependendo da gravidade da infecção.
Em pessoas obesas, a dose deve ser baseada no peso corporal ideal.
A dose máxima diária não deve exceder 5 mg de colistina/kg/dia (2,3 mg de colistina/lb) com uma função renal normal.
A dose diária deve ser reduzida na presença de qualquer comprometimento renal. As modificações da dose na presença de comprometimento renal estão apresentadas na Tabela 1.
Tabela 1: Sugestão de modificação de esquemas de dosagem de colistimetato de sódio em adultos com função renal prejudicada
- Grau de comprometimento
Normal Leve Moderado Considerável
Creatinina plasmática mg/100 mL 0,7 a 1,2 1,3 a 1,5 1,6 a 2,5 2,6 a 4
Clearance da ureia % do normal 80 a 100 40 a 70 25 a 40 10 a 25
Dose unitária de colistimetato de sódio, mg 100 a 150 75 a 115 66 a 150 100 a 150
Frequência vezes/dia 4 a 2 2 2 ou 1 Cada 36 horas
Dose diária total, mg de colistina 300 150 a 230 133 a 150 100
Dose diária aproximada, mg de colistina/kg/dia 5 2,5 a 3,8 2,5 1,5
Nota: a dose sugerida é de no máximo 5 mg de colistina/kg/dia; todavia, o intervalo de tempo entre as injeções deve ser aumentado na presença de função renal prejudicada.
Administração intravenosa
Administração direta intermitente
Injetar lentamente metade da dose diária total por um período de 3 a 5 minutos a cada 12 horas.
Infusão contínua
Injetar lentamente metade da dose diária total por 3 a 5 minutos. Adicionar a metade remanescente da dose diária total de colistimetato de sódio a uma das seguintes soluções:
NaCl 0,9%.
Dextrose 5% em NaCl 0,9%.
Dextrose 5% em água.
Dextrose 5% em NaCl 0,45%.
Dextrose em NaCl 0,0225%.
Solução de Ringer com lactato.
Não há dados suficientes para recomendar o uso de colistimetato de sódio com outros fármacos além das soluções de infusão acima relacionadas.
Administrar por infusão endovenosa lenta iniciando 1 a 2 horas após a dose inicial numa taxa de 5 a 6 mg de colistina/h na presença de função renal normal. Na presença de função renal comprometida, reduzir a taxa de infusão dependendo do grau de insuficiência renal.
A escolha de solução intravenosa e o volume a ser utilizado são guiados pelo requerimento de fluido e gerenciamento de eletrólitos para cada paciente. Não existe um volume específico e deve ser definido pelo médico.
Qualquer solução para infusão contendo colistimetato de sódio deve ser preparada imediatamente antes do uso e deve ser usada em até 24 horas.