Colírio Ocucan Centralvet, para o que é indicado e para o que serve?
Falta de lubrificação.
Secura.
Desidratação ocular crônica.


Como o Colírio Ocucan Centralvet funciona?
Ocucan Gotas lubrifica os olhos e restaura o filme do equilíbrio lacrimal de bovinos, caprinos, ovinos, suínos, equinos, asininos, muares, cães, gatos, roedores, répteis, aves, animais selvagens e silvestres.
A presença do Ácido Hialurônico na fórmula, contribui para reter a água e adere à película lacrimal ao epitélio córneo. Suas propriedades viscoelásticas fazem com que seja ativado com o piscar dos olhos, provocando um efeito duradouro.
Ocucan Gotas é uma fórmula ajustada à tonicidade e pH da lágrima do seu animal de estimação, contém ingredientes totalmente compatíveis com a lágrima de seu animal. O conservante utilizado na fórmula não danifica os olhos dos animais e garante as propriedades do produto durante o tempo de validade.
Ocucan gotas é uma solução lubrificante com ácido hialurônico.
Ácido hialurônico com cerca de 100% de pureza;
O ácido hiálurônico retém água e adere o filme lacrimal ao epitélio córneo;
Respeita o pH e tonicidade da lágrima;
Baixa concentração de conservantes, não agressivos.


Quais as contraindicações do Colírio Ocucan Centralvet?
O Ácido Hialurônico (substância ativa deste medicamento) é contra-indicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos seus componentes.


Como usar o Colírio Ocucan Centralvet?
Uso oftálmico.
Aplique uma ou duas gotas em cada olho, duas vezes ao dia, fazendo com que o animal mantenha os olhos abertos, com o propósito de introduzir o produto no saco conjuntival.