Colic Calm, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento homeopático Colic Calm® é indicado como auxiliar no alívio do desconforto causado porcólicas, gases e diarreia.
A cólica é definida como choro inconsolável que dura mais de 3 horas por dia durante pelo menos 3 dias por semana. Cólica é uma condição autolimitante e tipicamente cessa aos 3-4 meses de idade. A maioria dos especialistas sugerem o desconforto gastrointestinal como causa, devido ao sistema digestivo do bebê ainda não ter se desenvolvido completamente.1,2,3
A indicação deste medicamento somente poderá seralterada a critério do prescritor.
Referências:
1.'Intestinal hyperperistalsis is one part of theclinicalpicture in infantile colic."- Motilin, VasoactiveIntestinal Peptide and Gastrin in Infantile Colic by L. Lothe, M.D,,S. A. Ivarsson, M.D., andT. Lindberg, M.D.
2. "variousfactors act in tandem,leading to disturbancesin infantgastrointestinal motility that manifestsclinically ascolic."- Is colic a gastrointestinal disorder? by Gupta, Sandeep K., M.D.
3. "Observation ofcolicky infants has suggested a gastrointestinal origin forthis discomfort.”infantile colic by Zvi Weizman, M.D., Soliman Alkrinawi, M.D., Dan Goldfarb, M.D., and Chairn Bitran, M.D.


Como o Colic Calm funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados naliteratura homeopática. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Os ingredientes ativos do Colic Calm® fornecem alívio multi-sintomas para acalmar o sistema digestivo do bebê. De acordo com os princípios da homeopatia, cada dose estimula suavemente a capacidade do corpo de se curar, em vez de apenas suprimir os sintomas.


Quais as contraindicações do Colic Calm?
Este medicamento não deve ser utilizado por pessoas hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Colic Calm?
Nos primeiros sinais de desconforto digestivo, agitar o frasco para obter uma mistura escura uniforme.
Preencher a seringa dosadora conforme tabela a seguir e distribuir o líquido lentamente, gota-a-gota, na boca, entre a bochecha e as gengivas. Não dispensar mais rápido do que o bebê é capaz de engolir confortavelmente.
Peso Dose
Abaixo de 9 kg
1,25 mL
Acima de 9 kg
2,5 mL
Se necessário, repetir uma vez a cada 60 minutos para até 3 doses, ou conforme indicado pelo médico. Não exceder o equivalente de 4 doses completas por dia, de acordo com a categoria de peso do bebê.
Tampar o frasco, limpar a seringa dosadora e deixá-la secar ao ar após cada utilização.
A maioria dos bebês experimenta alívio com a primeira dose de Colic Calm®. No entanto, alguns bebês podem demorar mais tempo antes de demonstrar melhoria perceptível. Recomendamos administrar Colic Calm® até uma semana para observar plenamente seus efeitos. Tenha em mente que muitos bebês simplesmente têm problemas para se acalmar quando o ciclo de choro já começou, por isso recomenda-se administrar Colic Calm® aos primeiros sinais de desconforto.
Mantenha sempre a dosee a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido na bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Informe ao seu médico,cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.