Colic Calm Vit Baby 2, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento Vitamínico + Mineral é um medicamento que contém uma associação de vitaminas e sais minerais de grande importância para o organismo humano.


Como o Colic Calm Vit Baby 2 funciona?
A Vitamina A auxilia na visão; no funcionamento do sistema imune e no metabolismo do ferro.
A Vitamina C auxilia na absorção de ferro dos alimentos e no funcionamento do sistema imune.
A Vitamina D auxilia na formação de ossos e dentes; no funcionamento do sistema imune e muscular.
O Ácido fólico auxilia na síntese de aminoácido e no funcionamento do sistema imune.
O Ferro auxilia na formação das células vermelhas do sangue e no funcionamento do sistema imune.
O Zinco auxilia na visão; no metabolismo da vitamina A; no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras; no funcionamento do sistema imune e na manutenção de ossos.


Quais as contraindicações do Colic Calm Vit Baby 2?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Colic Calm Vit Baby 2?
Agitar antes de usar.
Insira a tampa interna (que acompanha a seringa dosadora) no frasco do Colic Calm® VitBaby 2.
Encaixe a seringa dosadora no orifício da tampa do frasco. Vire o frasco de cabeça para baixo e puxe o êmbolo até a marca de 1,0 mL.
Dilua a suspensão em água. Não diluir o produto em leite.
Misture bem com auxílio de uma colher.
Lavar a seringa dosadora com água corrente após o uso. Guarde-a na embalagem do Colic Calm® VitBaby 2 para ser usada novamente.
Crianças 4 a 6 anos e Crianças 7 a 10 anos
Ingerir 1,0 mL/dia (medir através do dosador). Não diluir o produto em leite.