Collacel, para o que é indicado e para o que serve?
Pó para preparo de bebidas a base de colágeno hidrolisado adicionado de vitaminas.
Como o Collacel funciona?
O colágeno é uma proteína. Sua função é primordialmente estrutural, ou seja, proporciona sustentação às células, mantendo-as unidas, sendo o principal componente proteico de órgãos como a pele, ossos, cartilagens, ligamentos e tendões.
O colágeno é como um bloco de construção do corpo, e por isso cada vez mais as pessoas tem procurado tomar colágeno.
A principal função dele é manter a união das células e conservar a tonicidade das fibras da nossa pele.


Quais as contraindicações do Collacel?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collacel?
Diluir o conteúdo do envelope (12g) a 200 mL de água.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.