Collagen Derm Nutrify, para o que é indicado e para o que serve?
Collagen Derm Nutrify é uma formulação completa, que reúne os ativos mais importantes para uma beleza bem nutrida.


Como o Collagen Derm Nutrify funciona?
Desenvolvido com peptídeos de colágeno hidrolisado Verisol® 2,5 g, Ácido Hialurônico Haplex Plus®, Nutricolin® (silício orgânico), Biotina, e um complexo de vitaminas e minerais antioxidantes, que juntos trabalham em sinergia para fornecer uma formulação única e muito eficiente.


Quais as contraindicações do Collagen Derm Nutrify?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Derm Nutrify?
Uso oral.
Dissolver 11 g (2 scoops) em 200 mL de água, sucos, vitaminas, frutas ou conforme a indicação de um médico ou nutricionista.