Collagen Caps, para o que é indicado e para o que serve?
Collagen® restaura a sustentação da pele.


Como o Collagen Caps funciona?
Collagen® Colágeno Hidrolisado Caps utiliza como matéria-prima principal o Colágeno Hidrolisado do tipo 1, que fornece 95% de proteína, obtida através da Hidrólise Enzimática, método  que torna este produto com elevado grau de pureza, otimizando a absorção pelo organismo, imprescindível para o estímulo da síntese das fibras de colágeno.  é um colágeno extraído de ossos e peles de animais bovinos do tipo I.


Quais as contraindicações do Collagen Caps?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Caps?
Sugere-se consumir 1 cápsula três vezes ao dia, ou conforme orientação de um nutricionista e/ou médico nutrólogo.