Collagen Vit Gold, para o que é indicado e para o que serve?
Ajuda a reduzir marcas de expressão e celulite;
Auxiliam na hidratação e elasticidade da pele;
Fortalece ainda unhas e cabelos, deixando-os mais saudáveis.
O Colágeno Verisol em Pó - Tipo I e III Vitgold 90g, contém Peptídeos Bioativos de Colágeno, que são moléculas mais leves e de fácil digestão. Ele auxilia na prevenção do processo de envelhecimento precoce da pele, minimiza marcas de expressão, suaviza rugas e contribui para o aumento da elasticidade e firmeza da pele.


Como o Collagen Vit Gold funciona?
Além disso, novos estudos comprovaram a eficácia sobre a redução do aspecto das celulites por atuarem na recuperação da estrutura dérmica e ainda no crescimento e fortalecimento de unhas.
Os Peptídeos específicos do Verisol estimulam o aumento do metabolismo do colágeno, minimizando a degradação desta proteína na pele.


Quais as contraindicações do Collagen Vit Gold?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Collagen Vit Gold?
Sugere-se 01 a 03 colheres medida ao dia durate a principal refeição. 
Diluir o produto em suco ou bebida de sua preferência.
Não exercer a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.