Colpistar, para o que é indicado e para o que serve?
Colpistar® é indicado no tratamento de corrimentos genitais por Trichomonas vaginalis, Candida albicans ou bactérias inespecíficas, vulvovaginites, colpites e cervicites.


Como o Colpistar funciona?
Colpistar® funciona como um antimicrobiano, possuindo em sua formulação uma associação de agentes eficazes contra infecções causadas por Trichomonas vaginalis, Candida albicans e bactérias inespecíficas.
Estes agentes são:
O metronidazol, um potente tricomonicida;
A nistatina, ativa contra todas as espécies de Candida que infectam a espécie humana;
O cloreto de benzalcônio, um germicida ativo contra microorganismos Gram-positivos e Gram-negativos.
A ação antimicrobiana do Colpistar® inicia-se imediatamente após a sua administração, controlando o corrimento, o prurido (coceira) e o desconforto, porém, para que a cura da infecção ocorra, é necessário o uso diário do medicamento por aproximadamente 10 dias consecutivos ou pelo tempo prescrito pelo médico.


Quais as contraindicações do Colpistar?
Você não deve usar Colpistar®:
Primeiro trimestre de gravidez;
Lactação (amamentação);
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres que estejam amamentando. Informe ao seu médico se estiver amamentando.


Como usar o Colpistar?
Retire a tampa da bisnaga.
Com o fundo da tampa perfure o lacre da bisnaga. Não utilize outro material para romper o lacre.
Encaixe o aplicador na bisnaga previamente aberta.
Para encher o aplicador, puxe o êmbolo até a trava e aperte suavemente a bisnaga até o enchimento total.
O aplicador já contendo o creme deve ser introduzido cuidadosamente na vagina, de preferência na posição deitada, com as pernas elevadas. Para uma maior eficácia do medicamento, a aplicação deve ser a mais profunda possível.
Certifique-se que todo o conteúdo do aplicador foi transferido para a vagina. Após a aplicação, o aplicador deve ser descartado.
Posologia do Colpistar
Introduzir profundamente na vagina o conteúdo de um aplicador cheio (4g), à noite, durante 10 dias consecutivos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.