Combiron, para o que é indicado e para o que serve?
Combiron é indicado nas correções das anemias ferroprivas (por falta de ferro) e das provocadas por distúrbios nutricionais ou anemias medicamentosas. Esse medicamento é destinado à prevenção e ao tratamento das anemias que ocorrem na infância, na adolescência, na vida adulta e senil (idosos), além dos quadros de anemia gestacional (durante a gravidez), puerperal (pós-parto) e no período de lactação (amamentação).


Como o Combiron funciona?
Combiron é um medicamento que age de forma a corrigir a anemia por falta de ferro e restabelecer os índices normais de armazenamento de ferro corporal. Combiron fornece ferro sob a forma de glicinato férrico, que apresenta inúmeras vantagens sobre outros sais de ferro, como maior absorção do mineral e estabilidade molecular, elevação mais rápida dos níveis e dos estoques de ferro e maior segurança em relação à toxicidade, o que permite a realização de uma terapêutica mais eficaz e por períodos mais curtos para a correção da anemia ferropriva.
As vitaminas do complexo B são essenciais para o metabolismo de carboidratos e proteínas, e podem ser associada ao tratamento da anemia, em especial na anemia por falta de ferro, na qual outros nutrientes podem estar deficientes.
As principais funções do ferro estão envolvidas com o metabolismo e crescimento celulares.
Além da produção energética decorrente do metabolismo de carboidratos, o ferro também participa de outras reações como:
A síntese de DNA e colágeno, o metabolismo da vitamina A, o transporte de gorduras, a função imunológica e a desintoxicação de drogas pelo fígado. A suplementação de ferro gera um aumento nas concentrações de hemoglobina do sangue (parâmetro de avaliação laboratorial do grau de anemia) entre 0,15 e 0,25 mg/dia. Os efeitos da reposição desse metal podem ser evidenciados desde o primeiro dia de uso e o tempo de restabelecimento dos níveis normais de hemoglobina dependerão do grau de anemia evidenciada, respeitando a velocidade de acréscimo anteriormente citada.
A cianocobalamina (vitamina B12) é essencial para o crescimento e replicação das células e manutenção de uma mielina normal em todo o sistema nervoso central. Sua deficiência determinará um quadro de anemia e também é relacionada ao metabolismo do ácido fólico.
O dexpantenol, ou pró-vitamina 5, é precursor do ácido pantotênico, um tipo de vitamina B que participa de uma série de reações químicas relacionadas ao metabolismo de carboidratos, na produção metabolismo de gorduras e de hormônios. É absorvido pelo intestino e eliminado pela urina. As doses recomendadas de ingestão diária estão entre 4 e 7 mg diários.
A nicotinamida (vitamina B3) é um metabólito da niacina, vital para uma ampla variedade de reações metabólicas, como a reação de oxidação-redução, essencial para a respiração tissular.
A tiamina (vitamina B1 hidrossolúvel) age no metabolismo dos carboidratos, sua necessidade está relacionada com a velocidade metabólica e é aumentada quando o carboidrato é a fonte de energia. Portanto, está envolvida com o crescimento.
A riboflavina (vitamina B2) é vital no metabolismo como coenzima para flavoproteínas respiratórias participando do processo da respiração celular.
Exclusivo suspensão oral (gotas): O glicinato férrico é o único composto totalmente sem sabor, com tecnologia “taste-free”, o que confere maior palatabilidade ao produto que o contém, auxiliando a aderência ao tratamento pelo público infantil.


Quais as contraindicações do Combiron?
Combiron é contraindicado em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula. Não deve ser utilizado em pacientes que apresentem outras anemias que não sejam acompanhadas por deficiência de ferro como anemia perniciosa ou megaloblástica, anemia hemolítica ou talassemia, hemocromatose ou hemossiderose, e porfiria cutânea, uma vez que podem causar ou agravar um acúmulo de ferro no organismo, especialmente no fígado.


Como usar o Combiron?
Suspensão oral
Adultos
Um copo dosador (10mL), uma a duas vezes ao dia, de preferência com água ou suco.
Crianças até 15 Kg
1,0 mL/kg, uma vez ao dia ou dividida em duas tomadas, de preferência com água ou suco. (Lembrar que 1/2 copo dosador equivale a 5 mL e a dose recomendada para crianças até 15 kg é de 4-6 mg/ kg/ dia de ferro elementar).
Crianças de 15 Kg a 30 Kg
0,6 mL/kg uma vez ao dia ou dividida em duas tomadas, de preferência com água ou suco. (Lembrar que 1/2 copo dosador equivale a 5 mL e a dose recomendada para crianças entre 15 e 30 kg é de 2-3 mg/ kg/ dia de ferro elementar).
Segue tabela para auxiliar a administração:
Peso em kg  Quantidade de Combiron em mL
(1 tomada diária) Quantidade de Combiron em mL
(dividido em 2 tomadas diárias)
5-7,5 5,0 2,5
7,5-10 7,5 5,0 + 2,5
10-15,0 10,0 5,0
15-20 12,5 5,0 + 7,5
20-25 15,0 7,5
25-30 17,5 10,0 + 7,5
>30 20,0 10,0
Combiron deve ser ingerido puro ou diluído em água ou suco nas doses recomendadas.
O emprego por via não recomendada comprometerá a segurança do paciente e a eficácia do produto.
Dosagem máxima diária é limitada a 20mL (2 copos dosadores).
Agite antes de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Suspensão oral (gotas)
Crianças até 15 Kg
2 gotas/kg/dia, dividido em duas tomadas (1 mL equivale a 10 gotas). (Recomenda-se o cálculo para crianças até 15 kg: 4 a 6 mg/ kg/ dia de ferro elementar. A posologia em gotas foi calculada em uma dose de 5 mg/ kg/ dia).
Crianças de 15 a 30 Kg
1 gotas/kg/dia, dividido em duas tomadas (1 mL equivale a 10 gotas). (Recomenda-se o cálculo para crianças de 15 a 30 kg: 2 a 3 mg/kg/dia de ferro elementar. A posologia em gotas foi calculada em uma dose de 2,5 mg/kg/dia).
Adulto
40 gotas/dia dividido em duas tomadas (1 mL equivale a 10 gotas).
Combiron gotas deve ser ingerido puro ou diluído em água ou sucos na dose recomendada.
O emprego por via não recomendada comprometerá a segurança do paciente e a eficácia do produto.
Dosagem máxima diária é limitada a 40 gotas.
Agite antes de usar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.