Combi AD, para o que é indicado e para o que serve?
Combi AD é um suplemento à base de ferro e vitaminas A e D desenvolvido especialmente para contribuir na ingestão diária de micronutrientes para o bebê e para a criança.


Como o Combi AD funciona?
As vitaminas e minerais são micronutrientes essenciais para o funcionamento do organismo, pois são responsáveis por muitas funções do sistema imunológico, sistema nervoso, produção de energia, entre outras funções.
Não são produzidos pelo nosso corpo, ou são produzidos em quantidades insuficientes, e precisam ser ingeridos diariamente pela alimentação. O uso de um suplemento vitamínico e mineral como. Combi AD é importante para preencher eventuais lacunas na alimentação da criança.


Quais as contraindicações do Combi AD?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Combi AD?
Encaixe o adaptador no frasco e então a pipeta dosadora no adaptador;
Virar o frasco e aspirar a medida desejada. Puxar cuidadosamente o êmbolo, medindo a quantidade exata em mL, conforme a posologia recomendada pelo seu médico;
Retirar a pipeta dosadora;
Esvaziar a pipeta dosadora lentamente na boca, com a cabeça inclinada para trás;
 Tampar o frasco;
Lavar bem a pipeta dosadora com água corrente.
Recomendação de uso
Consumir 0,5 mL (medir através da seringa dosadora) uma vez ao dia, ou conforme orientação médica.