Comple B, para o que é indicado e para o que serve?
O medicamento Comple B é um suplemento vitamínico indicado em casos onde há deficiência de vitaminas do Complexo B e para pacientes que apresentam probabilidade de desenvolver carência destas vitaminas, como pode ser observado em indivíduos sob dieta restritiva ou inadequada, idosos ou durante a gravidez e aleitamento.


Como o Comple B funciona?
O medicamento Comple B é suplemento vitamínico composto por uma associação de vitaminas do Complexo B:
Vitamina B1 (tiamina), B2 (riboflavina), B6 (piridoxina) e B3 (nicotinamida). Estas vitaminas atuam em diversas reações metabólicas do organismo e o medicamento Comple B fornece as quantidades necessárias destas vitaminas para o funcionamento normal do organismo.


Quais as contraindicações do Comple B?
Este medicamento é contraindicado a pacientes que apresentam alergia a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes diagnosticados com doença de Parkinson que fazem uso de medicamentos contendo levodopa isolada.
Este medicamento é contraindicado para menores de 7 anos.


Como usar o Comple B?
Utilizar o medicamento apenas pela via oral. O uso deste medicamento por outra via pode causar a inefetividade do medicamento ou mesmo promover danos à saúde.
Comprimido Revestido cloridrato de tiamina 9,532 mg (equivalente a 7,5 mg de tiamina) + fosfato sódico de riboflavina 1,049 mg (equivalente a 0,825 mg de riboflavina) + cloridrato de piridoxina 3,039 mg (equivalente a 2,5 mg de piridoxina) + nicotinamida 12,5 mg
Administrar um comprimido, uma vez ao dia - um comprimido a cada 24 horas.
Comprimido Revestido cloridrato de tiamina 38,130 mg (equivalente a 30 mg de tiamina) + fosfato sódico de riboflavina 4,194 mg (equivalente a 3,3 mg de riboflavina) + cloridrato de piridoxina 12,155 mg (equivalente a 10 mg de piridoxina) + nicotinamida 50 mg
Administrar um comprimido, uma vez ao dia - um comprimido a cada 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não pode ser partido, aberto ou mastigado.