Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 48, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado coma auxiliar no tratamento de amigdalite aguda e faringite.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor. 
Como o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 48 funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literature homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficacia. 
Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas Médicas Homeopáticas existentes: Unicista ou Complexista.
Na Unicista, “o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças específicas.”
Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença.
Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes.


Quais as contraindicações do Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 48?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 48?
Uso adulto
É de 2 comprimidos a casa 2 horas por via oral.
Criaças acima de 2 anos
Tomar 1 comprimido a cada 2 horas por via oral.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor ou o modo de tomar sugerido nesta bula, ate a melhora dos sintomas. 
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada.
O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Não se automedique, pode ser prejudicial a saúde e dificultar o diagnóstico correto do médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou ciurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou ciurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. Consulte um clínico regularmente. Ele avalará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 48?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista. Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.