Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 16, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento da cistite.
A indicação deste medicamento só poderá ser alterada a critério do prescritor.
Como o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 16 funciona?
Este é um medicamento homeopático composto, preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes. Os componentes da fórmula deste medicamento foram devidamente experimentados em humanos. Essas pessoas relataram os sinais e sintomas que apresentaram durante a experimentação.
Pacientes que venham relatar ao clinico sintomas semelhantes aos experimentados podem usar este medicamento.


Quais as contraindicações do Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 16?
Ainda não são totalmente conhecidas as contra-indicações e limitações de uso dos medicamentos hoemopáticos.
Se o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula, o seu médico deve ser informado, bem como no aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuaisi ou retorno de sintomas antigos.


Como usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 16?
A dose sugerida para adultos é de 2 comprimidos a cada 2 horas por via oral. As crianças menores ed 12 anos devem tomar 1 comprimido a cada 2 horas por via oral.
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água. Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Não é ncessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
Matenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido nesta bula.
Siga corretamente o modo de usar, não desaparecendo os sintomas, procure orientação do prescritor.