Complexo B Airela, para o que é indicado e para o que serve?
Complexo B® é um suplemento vitamínico indicado para pacites que apresentam dietas restritivas e inadequadas dos componentes de vitaminas do complexo B.


Como o Complexo B Airela funciona?
Vitamina B1 é fonte de tiamina que auxilia no metabolismo energético, de proteínas, carboidratos e gorduras. 
Vitamina B2 é fonte de riboflavina que auxilia no metabolismo energético, de proteínas, carboidratos e gorduras. Auxilia ainda na proteção dos danos causados pelos radicais livres, auxilia na visão, no metabolismo do ferro, contribuindo também para a manutenção da pele e de mucosas.
A vitamina B3 é fonte de niacina e contribui para a manutenção da pele , auxilia na manutenção da mucosa, no metabolismo energético e no metabolismo de proteínas, carboidratos e gorduras.
A vitamina B5 é fonte de ácido pantotenico e auxilia no metabolismo energético.
A vitamina B6 auxilia na formaição das células vermelhas do sangue, no funcionamento do sistema imune, no metabolismo energético, de proteínas, carboidratos, gordura, do glicogênio e da homocisteína.
A vitamina B12 auxilia na formacão de células vermelhas do sangue, no funcionamento do sistema imune, bem como no metabolismo energético.


Quais as contraindicações do Complexo B Airela?
Nos casos de hipersensibilidade aos componetes da fórmula.


Como usar o Complexo B Airela?
Uso oral.
Adultos
Ingerir 01 comprimido ao dia.