Complexan, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para o tratamento de carência múltipla de vitaminas do complexo B e suas manifestações.


Quais as contraindicações do Complexan?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com reconhecida hipersensibilidade às vitaminas do complexo B.
Não está indicado no tratamento de hipovitaminoses específicas graves.
Pacientes parkinsonianos em tratamento com levodopa pura não devem fazer o uso deste medicamento, pois a vitamina B6 interfere com o tratamento específico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes parkinsonianos em uso de levodopa isolada.


Como usar o Complexan?
Comprimido
Tomar 1 a 2 comprimidos revestidos por via oral ao dia ou de conformidade com a prescrição médica.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos com um pouco de líquido.
Limite máximo diário permitido:
25 comprimidos.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Uso adulto.
Solução oral
Tomar 1 colher de chá (5 mL), 4 vezes ao dia ou em conformidade com a prescrição médica.
Uso adulto e pediátrico.