Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 1, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento a utilizado como auxiliar no tratamento das enxaquecas e cefaléias.
A indicação, deste medicamento somente podera ser alterada a criterio do prescritor.


Como o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 1 funciona?
Todo medicamento homeopatico pode ser indicado de acordo corn as Escolas Médicas Homeopáticas existentes: Unicista ou Complexista.
Na Complexista, o clínico prescreve dois ou mais insumos ativos homeopáticos num único frasco, que é chamado de Complexo Homeopático. São indicados para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessas doenças.
Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo corn as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes. Os componentes da fórmula deste medicamento foram devidamente experimentados em humans. Essas pessoas relataram os sinais e sintomas descritos abaixo, que apresentaram durante a experimentação. Pacientes que venham relatar ao clínico, sintomas semelhantes aos experimentados podemusar este medicamento.
Iris versicolor
Cefaléia unilateral que tern inicio de manila depois de ter andado ao ar livre ou depois de urn movimento rápido. Aparece geralmente ern individuos sobrecarregados de trabalho, ou em individuos hepaticos ou com dispepsia ácida e principalmente, no tempo quente. É precedida por distúrbios oculares e vem acompanhada de ardencia estomacal ou vomitos acidos viscosos, corn suores e sensação de calor no corpo. A cefaléia a geralmente unilateral, periodica, frontal ou supraorbitária direita, pulsátil e acompanhada de salivação abundante e viscosa.
Chionanthus virginica
Congestão do fígado com enxaqueca biliosa ou icterícia. Cefaléia violenta, como se a cabeca fosse partir ern pedaços. Piora pelo movimento, tosse, riso e sono e, melhora pelo repouso, deitando-se, pela pressão.
Sanguinaria canadensis
Enxaqueca periódica muito intensa, começando de manhã, aumentando em torno do meio dia e atenuando-se a noite. A dor começa na região occipital e se propaga para frente para o resto da cabeça, fixando-se no olho direito ou região temporal direita. Batimentos violentos na cabeça acompanhados de vômitos biliosos, piorando corn movimentos, luz, odores e ruídos, e melhorando num quarto quente, deitando-se no escuro, pelo sono e depois dos vômitos, micção ou emissão de gases.


Quais as contraindicações do Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 1?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 1?
Uso adulto
É de 2 comprimidos a cada 2 horas por via oral.
As crianças acima de 2 anos devem tomar 1 comprimido a cada 2 horas por via oral.
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Não e necessário acordar a noite para tomar o medicamento homeopático.
Mantenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido nesta bula.
As orientações e recomendações previstas na bula estao relacionadas a via de administração indicada.
O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dtividas sobre este medicamento, procure orientacao do farmaceutico. Nao desaparecendo os sintomas, procure a orientacao do seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravacio de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clinico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolucao do tratamento. Siga corretamente suas orientações.