Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 11, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é utilizado como auxiliar no tratamento do fígado e vesícula.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.
Como o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 11 funciona?
Todo medicamento homeopático pode ser indicado de acordo com as Escolas MédicasHomeopáticas existentes, Unicista ou Complexista. Na Unicista, "o medicamento homeopático é indicado segundo a individualidade de cada paciente e não para doenças específicas." Na Complexista, o medicamento homeopático é indicado para o tratamento de enfermidades específicas, com comprovada ação terapêutica descrita nas Matérias Médicas Homeopáticas e com a similitude (semelhança) dos sintomas dessa doença.
Este medicamento homeopático é preparado segundo os fundamentos da homeopatia e de acordo com as técnicas descritas na Farmacopéia Homeopática Brasileira. Age através do princípio da Lei dos Semelhantes. Os componentes da fórmula deste medicamento foram devidamente experimentados em humanos.


Quais as contraindicações do Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 11?
Quando o paciente for hipersensível aos componentes da fórmula.


Como usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 11?
Uso adulto
É de 2 comprimidos a cada 2 horas por via oral. As crianças acima de 2 anos devem tomar 1 comprimido a cada 2 horas por via oral.
Os comprimidos poderão ser dissolvidos na boca ou com água.
Se você esquecer de tomar uma dose, você não deve duplicar a dose na próxima.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
Não é necessário acordar à noite para tomar o medicamento homeopático.
Mantenha sempre a dose ou o modo de tomar sugerido nesta bula.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure a orientação do seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Complexo Homeopático Almeida Prado Nº 11?
Caso você esqueça de usar o medicamento, não duplique a quantidade de medicamento na próxima tomada.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.