Compleximed B Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento de vitaminas B1, B2, B3, B5 e B6.


Quais as contraindicações do Compleximed B Comprimido?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com reconhecida hipersensibilidade às vitaminas do complexo B.
Não está indicado no tratamento de hipovitaminoses específicas graves.
Pacientes parkinsonianos em tratamento com levodopa pura não devem fazer o uso deste medicamento, pois a vitamina B6 interfere com o tratamento específico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes parkinsonianos em uso de levodopa isolada.


Como usar o Compleximed B Comprimido?
Consumir 1 (um) comprimido 1 (uma) vez ao dia.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.