Conacort, para o que é indicado e para o que serve?
Conacort é indicado no tratamento de dermatoses inflamatórias secundariamente afetadas ou potencialmente afetadas por fungos ou leveduras.
Exclusivo Creme: Conacort é indicado para as dermatoses em fase úmida, como dermatite de contato, dermatite atópica, dermatite seborréica, intertrigo, disidrose, neurodermatite, eczemas.
Exclusivo Pomada: Conacort pomada está indicado para as fases secas (crônicas) das dermatoses mencionadas.


Como o Conacort funciona?
Conacort é um produto de uso local que possui poderosa atividade anti-inflamatória e antimicótica.


Quais as contraindicações do Conacort?
Conacort está contraindicado em pacientes com história de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.
Conacort não deve ser utilizado em infecções da pele, tais como:
Varicela, herpes simples ou zoster, tuberculose cutânea ou sífilis cutânea.


Como usar o Conacort?
Seguir as seguintes orientações:
Lavar as mãos.
Retire a tampa da bisnaga. Para sua segurança, esta bisnaga está hermeticamente lacrada. Esta embalagem não requer o uso de objetos cortantes.
Com a parte pontiaguda superior da tampa perfure o lacre da bisnaga.
Aplicar uma fina camada sobre a área afetada, uma vez ao dia. Em alguns casos pode ser necessária a aplicação duas vezes ao dia.
Conacort não deve ser utilizado por períodos maiores que duas semanas.
Em crianças menores de 12 anos, devem ser utilizadas pequenas quantidades de Conacort. Não utilizar mais que 45 gramas por semana.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.