Concor HCT, para o que é indicado e para o que serve?
Concor® HCT é indicado para tratar hipertensão arterial (pressão alta) naqueles pacientes cuja pressão não é adequadamente controlada com o uso isolado de medicamentos à base de bisoprolol ou hidroclorotiazida.


Como o Concor HCT funciona?
Concor® HCT consiste na associação de bisoprolol e hidroclorotiazida. O bisoprolol pertence a um grupo de medicamentos chamados betabloqueadores, sendo usado para baixar a pressão sanguínea. A hidroclorotiazida é um diurético (substância que estimula a eliminação de urina) que ajuda a baixar a pressão sanguínea, uma vez que aumenta a quantidade de sal e água que se perde na urina. O tempo médio para o inicio da ação farmacológica varia de 1 a 4 horas.


Quais as contraindicações do Concor HCT?
Você não deve tomar Concor® HCT nas seguintes situações:
Hipersensibilidade (alergia) ao bisoprolol, à hidroclorotiazida, a outras tiazidas, a sulfonamidas ou a qualquer outro componente da fórmula;
Insuficiência cardíaca aguda ou durante episódios de insuficiência cardíaca descompensada que requeiram tratamento intravenoso com medicamentos que aumentema força de contração do coração;
Choque cardiogênico (condição cardíaca aguda grave que provoca queda da pressão e insuficiência circulatória);
Determinadas doenças cardíacas que provocam ritmo cardíaco muito lento ou batimentos cardíacos irregulares: bloqueio atrioventricular de segundo e terceiro graus (sem marca-passo), síndrome do nó sinusal, bloqueio sinoatrial;
Bradicardia sintomática (ritmo cardíaco lento, causando desconforto);
Asma brônquica grave;
Problemas graves da circulação sanguínea nos membros (tal como Síndrome de Raynaud), que pode fazer com que os dedos das mãos e dos pés fiquem dormentes, pálidos ou azuis;
Feomocromitoma não tratado (tumor raro da glândula suprarrenal);
Acidose metabólica, que é uma condição na qual o sangue está muito ácido, resultante de doenças graves;
Problemas graves do fígado ou rins;
Hipopotassemia refratária (concentração baixa de potássio no sangue, não respondendo a tratamento);
Hiponatremia grave (concentração muito baixa de sódio no sangue);
Hipercalcemia (concentração elevada de cálcio no sangue);
Gota (depósitos de sais de ácido úrico nas articulações);
Glomerulonefrite aguda (doença inflamatória que ataca os glomérulos, que são as unidades formadoras dos rins).
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças de qualquer idade.


Como usar o Concor HCT?
Tome o comprimido com um pouco de líquido de manhã, com ou sem alimentos. O seu médico irá definir a sua dose habitual, bem como a duração do tratamento. O tratamento com Concor® HCT é habitualmente de longa duração. Caso o tratamento com Concor® HCT tenha que ser interrompido, o seu médico irá recomendar reduzir a dose gradualmente, uma vez que, de outro modo, a sua doença poderá se agravar.
Uso em crianças
Concor® HCT não é recomendado em crianças.
Uso em idosos
Normalmente não é necessário fazer ajustes da dose em idosos.
Uso em pacientes com problemas dos rins
Na insuficiência renal de leve a moderada, a eliminação da hidroclorotiazida, um dos componentes do Concor® HCT, é reduzida, de modo que a preferência deve ser dada à concentração mais baixa (5/12,5 mg).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.