Condrelit, para o que é indicado e para o que serve?
Condrelit é o suplemento de colágeno tipo 2 em cápsulas gelatinosas fáceis de se engolir.
Como o Condrelit funciona?
O colágeno tipo 2 é uma proteína estrutural presente presente na cartilagem. Ele forma a rede fibrilar tridimensional que é essencial para a formação, rigidez e resistência à tração do tecido cartilaginoso. Condrelit é um colágeno tipo 2 que não passou por processo de desnaturação e hidrólise, o que faz com que se mantenha integro. A indicação da suplementação de colágeno tipo 2 Condrelit costuma ocorrer em pessoas com casos de Osteoartrite e Artrite Reumatóide.


Quais as contraindicações do Condrelit?
Contraindicado a pacientes com hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.