Condroton Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães para auxiliar os tratamentos de artropatias não infecciosas, tais como:
Artrites, artroses, osteoartroses, hidroartroses, artropatias degenerativas, displasias coxofemorais, espondiloses, espondiloses anquilosantes, condropatias, sinovites, doenças tendíneas, osteodistrofias e condrodistrofias; pós-operatório de cirurgias articulares, coadjuvante em casos de fraturas, além de atuar também na profilaxia de doenças osteoarticulares e condroproteção de animais submetidos a grandes esforços.
Utilizações
Artropatias em geral;
Doenças tendíneas;
Pós-operatório de cirurgias articulares;
Auxiliar para os casos de fratura;
Prevenção de doenças osteoarticulares;
Condroproteção para animais submetidos a grandes esforços.


Como o Condroton Uso Veterinário funciona?
 Sulfato de Condroitina e a Glucosamina têm um tropismo para os tecidos articulares e cartilagíneos, onde se ligam seletivamente à cartilagem degradada ou lesada, iniciando o processo de regeneração deste tecido. O uso dos glicosaminoglicanos objetiva a reposição do que foi perdido durante processos patológicos (condropreparação) e do que se perde na atividade normal do animal (condroproteção). Outra importante propriedade é o efeito anti-inflamatório, notado após a utilização desses compostos. Os glicosaminoglicanos também inibem a ação de enzimas lisossomais (liberadas por leucócitos no fluido sinovial), induzem a produção de hialuronato de sódio e estimulam a síntese de colágeno.
Outros efeitos fisiológicos do Sulfato de Condroitina são:
Contribuição à ossificação e calcificação dos ossos, além da manutenção da elasticidade de tendões e ligamentos.


Quais as contraindicações do Condroton Uso Veterinário?
Sulfato de Glicosamina + Sulfato de Condroitina é contraindicado durante a lactação e em pacientes que apresentem hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Categoria de risco na gravidez: C.
Não foram realizados estudos em mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Condroton Uso Veterinário?
Para ser usado por via oral.
Peso do cão Condroton® 500 mg Condroton® 1000 mg
Administração Inicial Manutenção Administração Inicial Manutenção
Até 5 kg 1 Comprimido, 1x ao dia 1 Comprimido, EDA* - -
5 a 10 kg 1 Comprimido, 2x ao dia 1 Comprimido, 1x ao dia** - -
10 a 15 kg - - 1 Comprimido, 2x ao dia 1 Comprimido, 1x ao dia
15 a 25 kg - - 1,5 Comprimido, 2x ao dia 1 Comprimido, 1x ao dia
25 a 50 kg - - 2 Comprimido, 2x ao dia 2 Comprimido, 1x ao dia**
> 50 kg - - 3 Comprimido, 2x ao dia
2 Comprimido, 1x ao dia**
 Comprimidos; *
Em dias alternados. **
Até chegar á dose de manutenção, que pode ser de 1 comprimido por semana.
As dosagens poderão ser alteradas a critério do médico Veterinário.