Condrigen Artro, para o que é indicado e para o que serve?
O Colágeno Tipo II é voltado exclusivamente para saúde das articulações (cartilagens) e ossos, uma vez que estão diretamente relacionados com a firmeza e sustentação destes, obtendo assim flexibilidade e mobilidade. Com o avançar da idade, há uma redução da produção de Colágeno Tipo II, e assim há o aparecimento de dores ósseas e articulares, sendo indicado sua reposição por suplementação.
Também, o Colágeno Tipo II contribui para o fortalecimento das fibras musculares, auxilia na regeneração muscular e óssea, devido a tal seu uso é recomendado a título de prevenção, principalmente para praticantes de atividades físicas.


Quais as contraindicações do Condrigen Artro?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Condrigen Artro?
Adicionar 1 sachê de 10 g de Condrigen Artro em 250 ml de água ou bebida de sua preferência até a completa dissolução.
Beba imediatamente após o preparo.