Conidrin 3%, para o que é indicado e para o que serve?
Conidrin 3% é indicado como descongestionante nasal de uso tópico, com ação fluidificante e umectante (substância capaz de umedecer uma superfície).


Como o Conidrin 3% funciona?
Conidrin 3% é indicado para descongestionar o nariz e diluir a secreção nasal em resfriados, rinites (inflamação da mucosa nasal), rinossinusites e também na eliminação de crostas após cirurgias. Atua nas secreções nasais, fluidificando o muco e evitando que estas fiquem aderidas na parede interna do nariz. Possui ação mecânica de limpeza, promovendo a higiene nasal. Proporciona diminuição do inchaço, favorecendo o fluxo do muco nasal.


Quais as contraindicações do Conidrin 3%?
Conidrin 3% é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida aos componentes da fórmula. 
Conidrin 3% deve ser utilizado somente sob orientação médica em pacientes que apresentem alguma doença, ou que estejam em uso de algum medicamento em que possa ocorrer a retenção do elemento sódio.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos de idade.


Como usar o Conidrin 3%?
Spray
Fazer uma aplicação e cada narina, três vezes ao dia, ou conforme orientação médica. 
Remover a tampa protetora do bico spray. 
Posicionar o bico do frasco spray voltado para cima na entrada da narina (não introduzir o bico do frasco spray nas narinas) e pressionar a haste da válvula para baixo. A cabeça deve ser mantida ereta, em posição vertical, durante a aplicação.
Limpar o bico e tornar a colocar a tampa protetora. O frasco deve ser guardado no interior do cartucho. 
Não há dados suficientes em literatura quanto ao limite máximo diário de administrações deste medicamento. Portanto, recomenda-se seguir a posologia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.