Conray, para o que é indicado e para o que serve?
Conray é indicado para ajudar o médico no diagnóstico em pacientes que serão submetidos a alguns tipos de exames de raio-X. Os exames incluem imagem dos vasos arteriais e venosos, canais da vesícula biliar e pâncreas, imagens do rim, das articulações e em tomografias computadorizadas.
Como o Conray funciona?
Conray é um meio de contraste de raio-X contendo iodo. O iodo bloqueia os raios X, permitindo a visualização de vasos e órgão internos vascularizados.


Quais as contraindicações do Conray?
Conray é contraindicado para uso em procedimentos onde o contraste é injetado na medula espinhal.
Conray não deve ser injetado para exames nas articulações quando houver infecção na articulação ou próximo a ela. O exame de colangiografia percutânea trans-hepática (um procedimento em que uma agulha é inserida através da pele e do fígado para injetar Conray dentro dos ductos biliares) não deve ser realizado se você possui problemas com a coagulação do sangue.
Não deve ser realizado exame colangiopancreatografia endoscópica retrógrada (procedimento no qual o Conray é injetado nos canais biliares e pancreáticos por meio de um tubo inserido através da boca) se você tiver inflamação aguda no pâncreas, inflamação grave nos canais biliares, ou se a endoscopia (procedimento em que uma pequena câmera é inserida através da boca que permite a visualização de órgãos internos pelo médico) não for indicada para você.


Como usar o Conray?
Conray deverá ser somente manipulado por um médico, que também decidirá a dose. As doses mais baixas serão utilizadas para crianças. Conray é injectada no vaso sanguíneo, articulações ou ducto biliar. A dose 5 depende do procedimento específico que você está sendo submetido e entre outros fatores, como o estado da sua saúde e idade. A dose mais baixa possível será utilizada para produzir imagens adequadas de raios-X.
Se você tiver dúvidas sobre a utilização deste medicamento, fale com o seu médico ou especialista em raios-X.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Conray?
Este item não é aplicável para o Conray, pois este medicamento deve ser somente administrado por profissionais da saúde.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou do seu médico, ou cirurgião-dentista.