Conthenc, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento vitamínico auxiliar do sistema imunológico e como antioxidante;
Suplemento vitamínico na convalescença;
Para suplementação de vitamina C na cicatrização.
Como o Conthenc funciona? 
Conthenc funciona como suplemento vitamínico, uma vez que a vitamina C não é produzida pelo nosso organismo e, portanto, tem que ser obtida de fontes externas.
A vitamina C tem papel fundamental no combate aos radicais livres que podem destruir as células.
A vitamina C é solúvel em água, sendo que seu excesso não é armazenado no organismo e, portanto, liberado na urina.


Quais as contraindicações do Conthenc?
O medicamento não deve ser utilizado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e pacientes com litíase urinária oxálica e úrica (pedra nos rins).


Como usar o Conthenc?
Adultos
1 comprimido 2 vezes ao dia ou a critério médico.
Não existem relatos sobre problemas na interrupção do tratamento.
Não há estudos dos efeitos deste medicamento administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Conthenc não pode ser partido ou diluído.
Comprimidos de 500 mg
- Posologia Diária Recomendada *IDR
% IDR
Adultos 1000 mg 45 mg
2222,2%
*IDR = Ingestão Diária Recomendada.
Uso em idosos, crianças e outros grupos de risco
Idosos
Não existem advertências nem recomendações especiais sobre o uso do produto por pacientes idosos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Conthenc? 
Tome a dose assim que lembrar, mas não tome uma dose dobrada para compensar a dose que você esqueceu de tomar.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.