Contrave, para o que é indicado e para o que serve?
Contrave® é um medicamento que contém duas substâncias ativas (naltrexona e bupropiona) que podem ajudar alguns adultos obesos ou com excesso de peso, e que também têm problemas médicos relacionados ao peso, a perderem peso e manter o peso. Contrave® deve ser usado com uma dieta de baixo teor calórico e aumento da atividade física.


Como o Contrave funciona?
Este medicamento atua nas zonas do cérebro envolvidas no controle da ingestão de alimentos e consumo de energia.


Quais as contraindicações do Contrave?
Não tome Contrave® se você:
Tem hipertensão não controlada.
Tem ou tem tido convulsões.
Tem uma doença de fígado grave.
Tem uma doença de rins em fase terminal.
Tem um tumor cerebral.
Tem ou já teve um distúrbio bipolar (alterações de humor extremas).
Utiliza outros medicamentos que contenham bupropiona ou naltrexona.
Tem ou teve um distúrbio alimentar chamado anorexia (comer muito pouco) ou bulimia (comer demais e vomitar para evitar ganho de peso).
É dependente de medicamentos para a dor à base de opioides ou usa medicamentos para ajudar a parar de tomar opioides como metadona ou buprenorfina, ou está em abstinência de opioides.
Bebe muito álcool e para de beber abruptamente, ou usa medicamentos chamados sedativos (estes fazem com que você fique sonolento), benzodiazepínicos ou medicamentos anticonvulsivantes e se você para de usá-los de repente.
Está tomando medicamentos chamados inibidores da monoaminoxidase (IMAOs). Pergunte ao seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza se toma um IMAO, incluindo linezolida. Não inicie Contrave® até que você tenha parado de tomar o seu IMAO por pelo menos 14 dias.
É alérgico à naltrexona ou bupropiona ou a qualquer um dos ingredientes do Contrave®. Veja em “Qual a composição do Contrave?” a lista completa de ingredientes de Contrave.
Está grávida ou planeja engravidar. Informe o seu médico imediatamente se você ficar grávida enquanto estiver tomando Contrave®.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Contrave?
 Orientações para abertura do frasco de Contrave®
Para abrir o frasco é preciso pressionar a tampa para baixo e girar ao mesmo tempo no sentido anti-horário mantendo-a pressionada. Para fechar, basta girar no sentido contrário ao de abertura sem apertar em demasia.
Como devo tomar Contrave®
--- Dose da manhã Dose da noite
Inicial: Semana 1 1 comprimido Nenhum
Semana 2 1 comprimido 1 comprimido
Semana 3 2 comprimidos 1 comprimido
Semana 4 em diante 2 comprimidos 2 comprimido
Tome Contrave® exatamente como o seu médico prescrever.
Não altere a dose de Contrave® sem falar com o seu médico.
O seu médico irá alterar a sua dose, se necessário.
O seu médico deve pedir para que pare de tomar Contrave® se não tiver perdido uma certa quantidade de peso após 16 semanas de tratamento.
Engula os comprimidos de Contrave® inteiros, preferencialmente com alimentos. Não parta, mastigue ou esmague-os.
Não tome mais de 2 comprimidos de manhã e 2 comprimidos à noite.
Não tome mais de 2 comprimidos ao mesmo tempo ou mais de 4 comprimidos em 1 dia.
Não tome Contrave® com refeições com alto teor de gordura. Pode aumentar o risco de convulsões.
O que devo evitar enquanto estiver tomando Contrave®?
Não beba muito álcool enquanto estiver tomando Contrave®. Se você bebe muito álcool, converse com seu médico antes de parar de repente. Se parar de beber álcool repentinamente, você pode aumentar sua chance de ter uma convulsão.
Contrave® não foi estudado e não está aprovado para uso em crianças menores de 18 anos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.