Convivance, para o que é indicado e para o que serve?
Convivance é destinado ao:
Tratamento das manifestações da insuficiência venosa crônica, funcional e orgânica, dos membros inferiores.
Tratamento dos sintomas funcionais relacionados à insuficiência venosa do plexo hemorroidário.
No período pré e pós-operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena) para alívio dos sinais e sintomas resultantes desse procedimento.
Alívio dos sinais e sintomas pós-operatórios decorrentes da retirada cirúrgica da veia hemorroidal (hemorroidectomia).
Alívio da dor pélvica crônica associada à Síndrome da Congestão Pélvica.


Como o Convivance funciona?
Convivance atua no sistema vascular, aumentando a velocidade de circulação do sangue nas veias, normalizando a permeabilidade capilar e reforçando a resistência capilar na microcirculação e aumentando a drenagem linfática. Toda essa ação leva a uma melhora dos sintomas relacionados à insuficiência venosa crônica dos membros inferiores.
A ação de Convivance também é responsável por atenuar a intensidade da dor, reduzir e acelerar a reabsorção dos hematomas e edemas, melhorar os sintomas relacionados à doença venosa crônica (sensação de pernas pesadas, fadiga dos membros inferiores, cãibras), melhorar os sintomas como dor, tenesmo, prurido, e. diminuir a intensidade do sangramento decorrente do pós-operatório de hemorroidectomia e aumentar a tolerância ao exercício no período pós operatório de safenectomia (retirada cirúrgica da veia safena).
O tempo médio estimado para início da ação farmacológica é de 2 horas.


Quais as contraindicações do Convivance?
Convivance não deve ser utilizado nos casos de hipersensibilidade previamente conhecida a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso em crianças.


Como usar o Convivance?
Uso Oral.
Na doença venosa crônica, a posologia usual é:
Convivance 500 mg
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Convivance 1000 mg
1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados preferencialmente durante as refeições, por pelo menos 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Na crise hemorroidária aguda, a posologia usual é:
Convivance 500 mg
6 comprimidos ao dia (2 comprimidos, 3 vezes ao dia – manhã, tarde e noite) durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia (2 comprimidos, 2 vezes ao dia – manhã e noite) durante três dias. E após, 2 comprimidos ao dia (sendo um pela manhã e outro à noite) por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Convivance 1000 mg
3 comprimidos ao dia (1 comprimido, 3 vezes ao dia – manhã, tarde e noite) durante os quatro primeiros dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia (1 comprimido, 2 vezes ao dia – manhã e noite) durante três dias. E após, 1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã, por pelo menos 3 meses ou de acordo com a prescrição médica.
No período pré operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Convivance 500 mg
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Convivance 1000 mg
1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados durante 4 a 6 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós operatório de safenectomia, a posologia usual é:
Convivance 500 mg
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Convivance 1000 mg
1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 semanas ou de acordo com a prescrição médica.
No período pós-operatório de hemorroidectomia, a posologia usual é:
Convivance 500 mg
6 comprimidos ao dia (2 comprimidos, 3 vezes ao dia – manhã, tarde e noite) durante 3 dias e, em seguida, 4 comprimidos ao dia (2 comprimidos, 2 vezes ao dia – manhã e noite) durante 4 dias.
Convivance 1000 mg
3 comprimidos ao dia (1 comprimidos, 3 vezes ao dia – manhã, tarde e noite) durante 3 dias e, em seguida, 2 comprimidos ao dia (1 comprimido, 2 vezes ao dia – manhã e noite) durante 4 dias.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 1 semana ou de acordo com a prescrição médica.
Na dor pélvica crônica, a posologia usual é:
Convivance 500 mg
2 comprimidos ao dia, sendo um pela manhã e outro à noite.
Convivance 1000 mg
1 comprimido ao dia, preferencialmente pela manhã.
Os comprimidos devem ser administrados por pelo menos 4 a 6 meses ou de acordo com a prescrição médica.
Caso desejar os comprimidos de Convivance podem ser dissolvidos em água antes de administrá-los. Nesse caso, você deve dissolver o comprimido em um copo de água com quantidade suficiente para completa dissolução até que uma suspensão homogênea seja obtida.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.