Coprovet para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Anticoprofágico para cães e gatos.
A coprofagia ou ingestão de fezes é um distúrbio de comportamento muito comum.
A causa deste hábito envolve fatores psicológicos e fisiológicos, portanto seu controle nem sempre é simples. Com 1 uso de Coprovet, estudos demonstraram a eficácia anticoprofágica entre 95-98% para cães e de 50% para gatos. Em adição ao tratamento com Coprovet, aumentar a atividade física e fornecer alimentação balanceada podem ajudar no controle deste comportamento.
Coprovet deixa as fezes não palatáveis, por isso é necessário não removê-las imediatamente, para que o cão ou gato tente novamente ingeri-las e neste caso será desagradável para eles, facilitando a sua educação.


Quais as contraindicações do Coprovet para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Coprovet para Cães e Gatos?
Administrar por via oral, diretamente na boca do animal ou adicionar ao alimento, segundo a posologia indicada.
Posologia do Coprovet para Cães e Gatos
Para cães e gatos, a dose média recomendada é de:
Até 2,5 kg 1/2 comprimido
Entre 2,5 e 5 kg 1 comprimido
A partir de 5 kg, recomenda-se 1 comprimido para cada 5 kg de peso corpóreo.
Administrar diariamente por 2 semanas. Se o resultado não for satisfatório, dobrar a dose média e administrar diariamente por mais 2 semanas. Como prevenção a futuros episódios pode-se administrar o produto indeterminadamente.