Corabion HC, para o que é indicado e para o que serve?
Os ácidos Ômega- 3, eicosapentaenóico (EPA) e docosahexaenóico (DHA) são recomendados para a manutenção de níveis saudáveis de triglicerídeos, desde que associados a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Corabion HC?
HIpersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Corabion HC?
1 a 3 cápsulas ao dia de Corabion HC 550 mg segundo orientação do médico ou nutricionista.
1 a 2 cápsulas ao dia de Corabion HC 1100 mg segundo orientação do médico ou nutricionista.