Cordaptive, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico lhe prescreveu Cordaptive™ para ajudar a reduzir as taxas de LDL (mau) colesterol, triglicérides e apo B e aumentar a HDL (bom) colesterol e a apo A-I no seu sangue. Cordaptive™ pode ser utilizado isoladamente ou em combinação com outros medicamentos para controlar o colesterol, associado à dieta e à prática de exercícios físicos.
Informações sobre a doença
O colesterol alto resulta de muitos fatores, incluindo a alimentação rica em gordura saturada, certas doenças ou afecções genéticas e sedentarismo. A redução dos níveis altos do mau colesterol (colesterol LDL) pode ajudar a diminuir o risco de doença coronariana. Níveis mais altos do bom colesterol (colesterol HDL) estão relacionados a risco mais baixo de doença coronariana.
A doença coronariana pode ter muitas causas. Vários fatores podem aumentar o risco de doença coronariana, entre os quais:
Pressão arterial alta;
Tabagismo;
Diabetes;
Excesso de peso;
Histórico familiar de doença coronariana;
Sexo masculino;
Pós-menopausa.
Você pode ajudar a controlar os quatro primeiros fatores de risco de doença coronariana.
Como o Cordaptive funciona?
Cordaptive™ é um medicamento para:
Reduzir os níveis de LDL (mau) colesterol no sangue.
Aumentar os níveis de HDL (bom) colesterol.
Reduzir os níveis de substâncias gordurosas chamadas de triglicérides.
O ácido nicotínico:
Quando tomado junto com outros medicamentos que atuam nos lípides , reduz o entupimento ou o endurecimento das artérias.
Quando utilizado por pessoas que já sofreram um ataque cardíaco, reduz o risco de um novo ataque (infarto do miocárdio).
O laropipranto reduz os sintomas de flushing (vermelhidão da pele, sensação de calor, coceira ou formigamento), um efeito adverso comum do ácido nicotínico.
Cordaptive™ é receitado para pacientes que não conseguem controlar seus níveis de colesterol apenas com dieta, e pode ser tomado isoladamente ou em combinação com outros medicamentos para controlar o colesterol. Você deve manter uma dieta redutora de colesterol enquanto estiver tomando esse medicamento.
O que você pode fazer para permanecer saudável e reduzir o risco de doença coronariana
Pare de fumar
Fumar aumenta suas chances de sofrer um ataque cardíaco.
Pratique exercícios
A prática de exercícios pode aumentar seus níveis de "bom" colesterol e reduzir seu risco de ter doença coronariana. Peça orientações ao seu médico antes de começar a praticar exercícios.
Visite seu médico regularmente
Seu médico verificará seu colesterol.
Tome seus medicamentos
Siga seu tratamento para manter seu colesterol sob controle.
Siga a dieta recomendada por seu médico
A dieta, além de lhe ajudar a controlar o colesterol, também lhe ajudará a perder peso (se for o caso).
O colesterol é uma das várias substâncias gordurosas que podem ser encontradas na corrente sangüínea. O colesterol total é composto, principalmente, de LDL-colesterol (mau) e HDL-colesterol (bom).
O LDL-colesterol é comumente chamado de “mau” colesterol porque pode se acumular nas paredes das artérias e formar uma placa, que pode causar um estreitamento da artéria, e desse modo, retardar ou bloquear o fluxo sangüíneo para órgãos vitais como o coração e o cérebro, o que pode resultar em um ataque cardíaco (infarto) ou em um acidente vascular cerebral (derrame).
O HDL-colesterol é comumente chamado de “bom” colesterol porque ajuda a evitar que o mau colesterol (LDL) se acumule nas artérias e, desse modo, protege contra a doença coronariana.
Os triglicérides são outro tipo de gordura existente no sangue que pode aumentar o risco de doença nas artérias.
Na maioria das pessoas, não há sintomas imediatos dos problemas com o colesterol. Seu médico poderá pedir um exame de sangue para conhecer as suas taxas de colesterol. Visite seu médico regularmente e estabeleça com ele as metas para o seu tratamento.


Quais as contraindicações do Cordaptive?
Você não deve tomar Cordaptive™ se:
For alérgico ao ácido nicotínico, ao laropipranto ou a qualquer um dos ingredientes de Cordaptive™;
Tiver problemas hepáticos;
Tiver úlcera no aparelho digestivo;
Apresentar hemorragias.


Como usar o Cordaptive?
Tome Cordaptive™ exatamente conforme a prescrição médica.
Tome Cordaptive™ uma vez ao dia, à noite ou antes de se deitar, junto com alimento.
Engula o comprimido inteiro. Não divida, quebre, triture ou mastigue o comprimido antes de engoli-lo.
Para reduzir a possibilidade de flushing (vermelhidão da pele, sensação de calor, coceira, ou formigamento, particularmente na cabeça, pescoço, tórax e parte superior das costas), evite tomar bebidas alcoólicas ou quentes perto do horário de tomar a dose de Cordaptive™.
Continue tomando Cordaptive™ a menos que seu médico lhe diga para parar. É importante saber que o tratamento do colesterol elevado deve ser contínuo. Se um paciente parar de tomar Cordaptive™, os níveis de colesterol poderão aumentar novamente.
Dosagem
Você deve iniciar o tratamento com um comprimido de 1 g/20 mg. Após 4 semanas, seu médico pode aumentar a dose para dois comprimidos de 1 g/20 mg de Cordaptive™.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cordaptive?
Se esquecer de tomar uma dose, não tome uma dose extra do medicamento. Continue tomando a dose diária recomendada pelo médico. Se você tiver interrompido o tratamento com Cordaptive™ durante 7 dias seguidos ou mais, converse com seu médico antes de reiniciar o tratamento com Cordaptive™.