Corizin, para o que é indicado e para o que serve?
- Antigripal múltiplo com ação nas gripes, resfriados e congestão nasal. Coriza, febre, cefaléia, dores musculares e demais sintomas presentes nos estados gripais.
Analgésico e antitérmico. É indicado para o tratamento dos sintomas de resfriado e gripe, como febre, congestão nasal e coriza.


Quais as contraindicações do Corizin?
- É contra-indicado em pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Não deve ser administrado a pacientes com hipertensão grave, doença cardíaca, diabete, glaucoma, hipertrofia da próstata, doença renal crônica, insuficiência hepática grave, disfunção tireoidiana.
- Gravidez e lactação.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Nos 3 primeiros meses de gravidez.
A pacientes com glaucoma de ângulo estreito.
Não pode ser usado em pacientes com ulcera péptica, doença das artérias
coronárias grave, hipertensão grave, insuficiência hepatocelular grave ou doença hepática ativa ou em tratamento com inibidores da MAO.


Como usar o Corizin?
Administração por via oral.
Cápsula
Adultos (de 18 a 60 anos):
1 cápsula a cada 4 horas. Ingerir com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidas.
Limite máximo diário:
Não tomar mais de 5 cápsulas ao dia.
Duração de tratamento:
Conforme orientação médica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução Oral
Adultos (de 18 a 60 anos):
10 mL a cada 6 horas.
Duração de tratamento:
Conforme orientação médica.
Limite máximo diário:
Não tomar mais de 40mL.