Cort-Trat SM para Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Processos inflamatórios articulares:
Tendinites, bursites, luxações e miosites; reações alérgicas; doenças dermatológicas; tratamento das gonites, paresia posterior canina e condições de stress.


Quais as contraindicações do Cort-Trat SM para Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Cort-Trat SM para Uso Veterinário?
Ao administrar o produto, siga a prescrição e a orientação do Médico Veterinário.