Cortavance Virbac para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento sintomático do prurido e inflamação em cães, decorrentes de dermatoses tais como:
Dermatite alérgica a picada de pulgas (DAPP); dermatite úmida aguda (DUA), dermatite alérgica de contato e dermatite atópica.


Como o Cortavance Virbac para Cães funciona?
O aceponato de hidrocortisona (HCA) pertence a uma nova classe de ésteres duplos de corticosteróides não halogenados.
À ligação do HCA a recentores de glicocorticóides induz a ranslocação destes para o núcleo celular, onde regularão a atividade de genes pró-inflamatórios como o II-I-alfa e a síntese de enzimas como a fosfolipase A2, substâncias diretamente envolvidas no processo inflamatório.
Após aplicação tópica, o Cortavance® apresenta um efeito reservatório:
Devido às suas propriedades lipoíílicas, o HCA penetra na epiderme, mas fica retido entre esta e a derme, onde exerce sua ação.
Apenas pequeníssimas quantidades alcançam a circulação sistêmica.


Quais as contraindicações do Cortavance Virbac para Cães?
Não administrar o produto sobre úlceras cutâneas.


Como usar o Cortavance Virbac para Cães?
Remover a tampa do frasco e rosquear, em seu lugar, o bico aplicador mecânico.
Aplicar duas borrifadas do spray para cada 100 cm2 de área afetada, o que corresponde à dose de 1,52 g de aceponato de hidrocortisona/cm2, 1 vez ao dia, durante 7 dias.
Para alguns animais que não responderem ao tratamento nos primeiros 7 dias, continuar a terapia por mais 7 dias.