Cosartan ALP, para o que é indicado e para o que serve?
Cosartan ALP é utilizado para tratar a pressão arterial alta. Se a pressão arterial alta persistir por muito tempo, ela pode causar danos nos vasos sanguíneos do cérebro, coração e rins, e pode resultar em acidente vascular cerebral, insuficiência cardíaca ou renal. Reduzindo sua pressão arterial a níveis normais, há uma redução nos riscos de desenvolver esses problemas.


Como o Cosartan ALP funciona?
Seu medicamento se chama Cosartan ALP e está disponível em comprimidos revestidos.
O Cosartan ALP contém o anlodipino, um fármaco que pertence à classe dos antagonistas de cálcio e a valsartana, que pertence à classe dos bloqueadores do receptor de angiotensina II (BRAs). Ambos ajudam a controlar a pressão arterial alta.
O anlodipino bloqueia os canais de cálcio nos vasos sanguíneos. A angiotensina II é uma substância produzida pelo corpo que causa redução do calibre dos vasos sanguíneos, assim aumentando a pressão arterial. A valsartana atua bloqueando o efeito da angiotensina II. Como resultado de ambos os mecanismos, o vaso sanguíneo relaxa e a pressão arterial reduz.
Se você tem qualquer dúvida sobre como Cosartan ALP funciona ou porque este medicamento foi prescrito para você, converse com o seu médico.


Quais as contraindicações do Cosartan ALP?
Siga cuidadosamente as orientações do seu médico, que podem ser diferentes das instruções gerais dessa bula
Não tome Cosartan ALP:
Se você já teve uma reação incomum ou alérgica ao besilato de anlodipino, à valsartana ou a qualquer outro componente da fórmula listado no início dessa bula. Se você acha que é alérgico, fale com o seu médico;
Se você está grávida ou se planeja ficar grávida;
Se você tem alto nível de açúcar no sangue e tem diabetes mellitus tipo 2 (também chamado de diabetes mellitus não dependente de insulina) enquanto está tomando alisquireno, um medicamento utilizado para diminuir a pressão arterial.
Se qualquer dessas situações se aplicarem a você, avise o seu médico e não tome Cosartan ALP.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Cosartan ALP?
É muito importante que você tome esse medicamento exatamente como seu médico recomendar para obter o melhor resultado e reduzir o risco de reações adversas. Cosartan ALP é apenas para uso por via oral.
Não exceda a dose recomendada.
Quanto tomar de Cosartan ALP
Seu médico recomendará exatamente quantos comprimidos de Cosartan ALP você deve tomar.
Dependendo de como você responder ao tratamento, seu médico pode sugerir uma dose maior ou menor.
A dose recomendada do Cosartan ALP é de um comprimido revestido por dia.
Quando e como tomar Cosartan ALP
Tome Cosartan ALP no mesmo horário todos os dias, pois isso ajudará você a lembrar do medicamento.
Cosartan ALP pode ser tomado com ou sem alimentos. Engula os comprimidos com um copo de água.
Por quanto tempo tomar Cosartan ALP
Continue tomando Cosartan ALP como recomendado pelo seu médico.
Se você tiver qualquer dúvida sobre por quanto tempo tomar Cosartan ALP, converse com seu médico.
Efeitos da interrupção do tratamento com Cosartan ALP
Parar o tratamento com Cosartan ALP pode agravar a sua doença. Não pare de tomar seu medicamento a menos que seja uma orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.