Coselen, para o que é indicado e para o que serve?
Coselen® (tioconazol) solução para unhas é indicado para o tratamento tópico (aplicação no local da lesão) de micoses na unha causadas por fungos sensíveis ao medicamento, como os dermatófitos (fungos que atacam tecidos como unhas, pelos e a camada superficial da pele) e leveduras (outro tipo de fungo) e também nas condições em que algumas bactérias possam complicar a infecção por fungo.
Coselen® é eficaz no tratamento de infecções por Tinea unguium (onicomicose - micose das unhas).


Como o Coselen funciona?
Coselen® é um medicamento de uso tópico (no local da lesão), que age como fungicida (medicamento que mata os fungos), levando a melhora da micose nas unhas. Também possui atividade antibacteriana, contra várias bactérias, incluindo Staphylococcus e Streptococcus spp (bactérias que frequentemente podem infectar a pele já afetada por uma micose).


Quais as contraindicações do Coselen?
Não utilize Coselen® se você tem história de hipersensibilidade (reação alérgica) a agentes imidazólicos (grupo químico a que pertence o tioconazol) ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Coselen?
Coselen® deve ser aplicado diretamente sobre as unhas afetadas e nas áreas próximas, 2 vezes ao dia, utilizando o aplicador fixo à tampa do frasco.
O período de tratamento necessário para curar a infecção varia de paciente para paciente, dependendo do microrganismo (fungo) causador e do local da infecção.
Para infecções das unhas, a duração do tratamento necessário é de até 6 meses, podendo se estender por até 12 meses.
Uma vez que Coselen® é um medicamento de uso tópico e a absorção pelo organismo é muito baixa, não existe dose máxima diária recomendada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.