Cosmegen, para o que é indicado e para o que serve?
Cosmegen possui efeitos anti-cancerosos e, portanto, é utilizado para tratar certos tipos de câncer. Em muitos casos, seu médico pode prescrever Cosmegen com outros medicamentos (medicamentos para quimioterapia) e, possivelmente, com radioterapia.
Como o Cosmegen funciona?
Cosmegen é um composto que pertence ao grupo de antibióticos denominados actinomicinas, apresenta ação quimioterápica e funciona atacando células de crescimento rápido, isto pode prevenir o crescimento do câncer e reduzir seu tamanho.


Como o Cosmegen funciona?
Cosmegen® é um composto que pertence ao grupo de antibióticos denominados actinomicinas, apresenta ação quimioterápica e funciona atacando células de crescimento rápido, isto pode prevenir o crescimento do câncer e reduzir seu tamanho.


Quais as contraindicações do Cosmegen?
Cosmegen é contra-indicado em pacientes que tiveram sérias reações alérgicas com o produto no passado e em pacientes que apresentam quadros recentes de varicela (catapora) ou herpes (herpes zoster).


Como usar o Cosmegen?
Cosmegen é um pó estéril liofilizado, de coloração variando do amarelo ao laranja, para injeção por via intravenosa ou por perfusão regional após reconstituição. A solução se torna clara e dourada após reconstituição.
Cosmegen deve ser administrado por via intravenosa na forma de injeção, em uma veia ou artéria. Em alguns casos, pode ser injetado diretamente na artéria que supre o câncer de sangue, em um método chamado de perfusão regional. Cosmegen vai ser prescrito por um médico que vai determinar a dose e a forma de aplicação mais apropriada.
O tipo de injeção e sua(s) dose(s) vão depender do tipo de câncer apresentado e dos outros medicamentos de quimioterapia e/ou radioterapia que você está ou não recebendo. É muito importante que você continue a receber Cosmegen pelo período receitado por seu médico. Você vai ser informado por seu médico quando você pode parar de receber Cosmegen.
Cosmegen deve ser administrado por via intravenosa.
Uma grande variedade de esquemas de quimioterapia com agente único ou combinados com Cosmegen pode ser utilizada. Uma vez que esquemas quimioterápicos mudam constantemente, a posologia e a administração devem ser realizadas sob supervisão direta de um médico familiarizado com as práticas oncológicas atuais e novos avanços em terapia. Os esquemas sugeridos a seguir são baseados em revisões de literatura atual, relacionada a Cosmegen e estão relacionadas por ciclo:
Tumor de Wilms, Rabdomiosarcoma e Sarcoma de Ewing
Esquemas variados incluindo outros agentes quimioterápicos e Cosmegen 15 mcg/kg/dia, por via intravenosa, por cinco dias, foram utilizados no tratamento de tumor de Wilms, rabdomiosarcoma e sarcoma de Ewing.
Carcinoma Testicular
1.000 mcg/m2 por via intravenosa, no primeiro dia, como parte do esquema de combinação com ciclofosfamida, bleomicina, vimblastina e cisplatina.
“Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.”
“Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.”
“Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.”