Coumadin, para o que é indicado e para o que serve?
Coumadin é indicado na prevenção e tratamento da trombose venosa (fechamento total ou parcial de uma veia por coágulo de sangue) e sua extensão, e na embolia pulmonar (obstrução de vasos sanguíneos do pulmão por coágulo). 
Coumadin é indicado na prevenção e tratamento das complicações tromboembólicas associadas à fibrilação atrial e/ou substituição de válvula cardíaca. 
Coumadin é indicado na redução do risco de morte, recidiva de infarto do miocárdio e eventos tromboembólicos, tais como acidente vascular cerebral (derrame) ou embolização sistêmica após o infarto do miocárdio.
Como Coumadin funciona?
Coumadin é um anticoagulante que age na inibição dos fatores de coagulação dependentes da vitamina K. O objetivo da terapia com anticoagulante é reduzir a capacidade de coagulação do sangue, de modo a evitar trombose e ao mesmo tempo evitar ocorrência de sangramento espontâneo.  
Coumadin é absorvido por completo após a administração oral, sendo que o medicamento chega à circulação sanguínea nas primeiras 4 horas.
Um efeito anticoagulante geralmente ocorre em 24 horas após a administração da varfarina. No entanto, o efeito anticoagulante máximo pode ocorrer em 72 a 96 horas. A duração da ação de uma dose única de varfarina é de 2 a 5 dias.
Pacientes Idosos  
Os pacientes a partir dos 60 anos de idade parecem apresentar uma resposta maior que a esperada para os efeitos anticoagulantes da varfarina. Portanto, conforme a idade do paciente aumenta, é geralmente necessária uma dose menor de varfarina para que se atinja um nível terapêutico de anticoagulação.  
Pacientes de Origem Asiática  
Os pacientes de origem asiática podem necessitar de menores doses iniciais e de manutenção de varfarina. Estudos mostraram que a idade do paciente foi o fator determinante mais importante para justificar a necessidade de varfarina dos pacientes chineses, sendo menor a dose necessária com o avanço da idade. 
Disfunção Renal 
Pacientes com disfunção renal tem maiores chances de desenvolver diátese hemorrágica (sangramento sem causa). Pacientes com disfunção renal que fazem tratamento com varfarina devem ser monitorados cuidadosamente. 
Disfunção Hepática 
A alteração funcional do fígado pode potencializar a resposta à varfarina.


Quais as contraindicações do Coumadin?
Você não deve utilizar este medicamento se estiver grávida, exceto se você possuir válvula mecânica cardíaca com alto risco de trombose. Coumadin pode causar danos ao feto quando administrado em mulheres grávidas como mal formações, hemorragia fatal e morte.  
Informe a seu médico a ocorrência de gravidez, na vigência do tratamento ou após o seu término. Informe a seu médico se estiver amamentando. 
Para grávidas com válvulas mecânicas cardíacas: 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de gravidez. 
Para as demais mulheres: 
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento. 
Se você for alérgico a qualquer componente da formulação, não deve utilizar Coumadin. 
O tratamento com medicamentos desta classe não deve ser utilizado em qualquer condição física localizada ou geral ou em circunstâncias pessoais nas quais o risco de hemorragia é maior que os benefícios clínicos do tratamento, tais como: 
Tendências à hemorragia ou discrasia (alterações) sanguíneas;  
Cirurgia recente ou possibilidade de cirurgia relacionada à: sistema nervoso central; olhos; cirurgia que resulta em grandes superfícies abertas;  
Pacientes com tendências a sangramento associado à ulceração ativa dos sistemas gastrointestinal, genital, urinário ou respiratório; hemorragia do sistema nervoso central; aneurismas cerebrais, dissecção (divisão) da aorta; pericardite e efusões pericárdicas; endocardite bacteriana; 
Ameaça de aborto,  eclampsia (espasmos musculares com ou sem perda dos sentidos) e pré-eclampsia; 
Pacientes não supervisionados com condições associadas à alto potencial de não adesão ao tratamento;  
Punção vertebral e outros procedimentos diagnósticos ou terapêuticos com potencial de sangramento não controlável; 
Anestesia regional de grande porte, anestesia de bloqueio lombar, hipertensão maligna.


Como usar o Coumadin?
Você deve seguir rigorosamente a orientação médica, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.  
Se a dose prescrita de Coumadin for esquecida, notifique o médico imediatamente.  
Posologia 
O seu médico indicará a dose ideal para você, assim como a dieta alimentar a ser seguida.  
A dosagem de Coumadin para cada paciente deve ser determinada através de monitoramento constante da resposta de RNI e consideração da indicação a ser tratada. O uso rotineiro de altas doses de ataque não é recomendado, pois pode aumentar a incidência de complicações hemorrágicas e de outras complicações e não oferece uma proteção mais rápida contra a formação de trombos.  
Os pacientes com risco aumentado de hemorragia (como por exemplo, idosos ou pacientes debilitados, pacientes com insuficiência hepática ou falência cardíaca congestiva, pacientes em tratamento concomitante com outras medicações conhecidas por aumentarem a sensibilidade a varfarina, pacientes de grupos étnicos específicos e pacientes com risco aumentado de complicações hemorrágicas devido a outros fatores) devem receber menores doses inicias e de manutenção.
É recomendado que a terapia com Coumadin seja iniciada com uma dose de 2 a 5 mg ao dia com ajustes posológicos baseados nos resultados das determinações do RNI. 
Manutenção:
Na maioria dos pacientes é satisfatoriamente mantida com uma dose de 2 a 10 mg ao dia. A flexibilidade da dosagem é obtida partindo-se os comprimidos vincados ao meio. A dose individual e os intervalos devem ser ajustados de acordo com a RNI (resposta de protrombina) do paciente. 
A duração da terapia para cada paciente deve ser individualizada. De modo geral, a terapia com anticoagulante deve ser continuada até que o risco de trombose e embolia seja eliminado. 
Interrupção do tratamento:
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. Se a terapia for interrompida, os efeitos anticoagulantes de Coumadin podem persistir por aproximadamente 2 a 5 dias. 
Pacientes com insuficiência renal 
Embora não seja necessário ajuste de dose para os pacientes com insuficiência renal, monitoramento mais frequente pode ser necessário para manter a dosagem de varfarina dentro da faixa terapêutica em pacientes com função renal comprometida. 
Para segurança e eficácia desta apresentação, o Coumadin não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via oral. 
Uso, manuseio e descarte 
Deve se utilizar procedimento adequado para manuseio e descarte do medicamento. Profissionais de saúde que estiverem grávidas devem evitar exposição aos comprimidos esmagados ou quebrados. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Coumadin? 
Se você esqueceu de tomar Coumadin no horário pré estabelecido notifique seu médico imediatamente. Tome a dose assim que possível no mesmo dia, porém  não tome uma dose dupla de Coumadin no dia seguinte para compensar a dose perdida, neste caso consulte seu médico. 
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.