Coversyl, para o que é indicado e para o que serve?
Coversyl® é indicado no tratamento da hipertensão arterial, no tratamento da insuficiência cardíaca congestiva, na prevenção da recorrência do acidente vascular cerebral em associação com a indapamida em pacientes com doença cerebrovascular e na redução do risco de eventos cardiovasculares em pacientes portadores de doença arterial coronariana estável.


Como o Coversyl funciona?
Coversyl® é um inibidor da enzima conversora de angiotensina (ECA). Esse mecanismo de dilatação dos vasos sanguíneos torna mais fácil para o coração bombear o sangue através deles.
Coversyl® age no controle da pressão arterial, com sua manutenção dentro dos limites fisiológicos. A atividade anti-hipertensiva de Coversyl® é máxima entre a 4ª e a 6ª hora após a administração de uma única dose e é mantida por no mínimo 24 horas.


Quais as contraindicações do Coversyl?
Coversyl® não deve ser utilizado nas seguintes situações:
Se você é alérgico ao perindopril, a qualquer componente da fórmula (listados no item composição), ou a qualquer outro medicamento inibidor da enzima conversora de angiotensina (IECA);
Se você já teve sintomas, como chiado no peito, inchaço da face, língua ou garganta, coceira intensa ou erupções cutâneas graves com tratamento prévio com inibidores da ECA ou se você ou algum membro da sua família teve estes sintomas em qualquer outra circunstância (uma condição chamada angioedema);
Se você tiver mais de 3 meses de gravidez (também é melhor evitar Coversyl® no início da gravidez);
Se você tem diabetes ou insuficiência renal e usa ao mesmo tempo medicamento para redução da pressão arterial contendo alisquireno;
Se você está fazendo diálise ou qualquer outro tipo de filtração de sangue. Dependendo da máquina que é usada, Coversyl® pode não ser adequado para você;
Se você tem problemas renais onde o suprimento de sangue para os rins é reduzido (estenose da artéria renal);
Se você está sendo tratado com sacubitril/valsartana um medicamento para insuficiência cardíaca, devido ao risco aumentado de angioedema (rápido inchaço sob a pele em uma área como a garganta).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Coversyl?
Sempre tome o medicamento exatamente como o seu médico ou farmacêutico o orientou. Se você estiver com dúvidas entre em contato com seu médico ou farmacêutico.
Tome o comprimido com um copo de água, preferencialmente na mesma hora todos os dias, pela manhã, antes de uma refeição. O seu médico irá decidir sobre a dose correta para você.
As doses recomendadas são as seguintes:
Hipertensão arterial essencial
A dosagem usual é de 4 mg por dia em uma tomada única pela manhã. Dependendo da resposta ao tratamento, a dosagem deve ser gradualmente ajustada em intervalos de 1 mês, até uma dose única máxima de 8 mg por dia. Em idosos, iniciar o tratamento com a menor dosagem (2 mg por dia, pela manhã, equivalente à metade de um comprimido Coversyl® 4 mg) e se necessário, aumentar para 4 mg após 1 mês de tratamento.
Insuficiência cardíaca congestiva
A dose inicial recomendada é de 2mg ao dia (equivalente à metade de um comprimido Coversyl® 4 mg), após duas semanas, a dose pode ser aumentada para 4mg uma vez ao dia, que é a dose máxima recomendada para insuficiência cardíaca, sempre em tomada única diária, preferencialmente pela manhã.
Prevenção da recorrência do acidente vascular cerebral (derrame) 
Em pacientes com história de doença cerebrovascular, Coversyl® deve ser introduzido em uma dose inicial de 2mg ao dia (equivalente à metade de um comprimido Coversyl® 4 mg), durante duas semanas. Em seguida, a dose deve ser aumentada para 4mg ao dia, durante outras duas semanas e então associado à indapamida. O tratamento deve ser iniciado a qualquer momento após o evento inicial (AVC ou ataque isquêmico transitório) de duas semanas até vários anos.
Redução do risco de eventos cardiovasculares em pacientes portadores de doença arterial coronariana (DAC) estável
Em pacientes com história prévia de DAC, Coversyl® deve ser administrado na dose de 8mg, sempre em uma única tomada, preferencialmente pela manhã. O tratamento deve ser iniciado a qualquer momento após o evento coronário inicial, podendo ser mantido até vários anos.
Como o tratamento com Coversyl® normalmente é crônico, você deve falar com seu médico antes de interromper o uso deste medicamento. Se você tem outras dúvidas em relação ao uso deste medicamento, pergunte ao médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Coversyl® 8 mg não deve ser partido, aberto ou mastigado.