CPHD Genius, para o que é indicado e para o que serve?
Os concentrados CPHD Genius são indicados para uso no tratamento de hemodiálise.


Como o CPHD Genius funciona?
A hemodiálise é um processo artificial que substitui a função renal quando os rins não funcionam, ou funcionam insuficientemente, ou ainda, quando não existem. Através da hemodiálise se elimina do organismo as escórias, o excesso de água acumulado e ainda se devolve a composição eletrolítica normal ao plasma, por retirada do excesso de eletrólitos e possível reposição de outros. Na hemodiálise uma membrana artificial semipermeável interpõe entre sangue e o líquido de diálise permitindo as trocas necessárias para a retirada e/ou reposição de substâncias do organismo.


Quais as contraindicações do CPHD Genius?
De acordo com a avaliação médica, o medicamento pode estar contraindicado nos casos de hipercalemia (níveis de potássio muito altos), hipocalemia (níveis de potássio muito baixos) e desordens da coagulação intratáveis por outras vias.
Este produto não deve ser usado isoladamente. Recomenda-se que esse produto seja usado sob supervisão de um especialista na unidade de diálise, onde o funcionário tem experiência adequada para lidar com possíveis complicações.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o CPHD Genius?
Conectar as bombonas de solução Cloreto de Sódio + Cloreto de Potássio + Associações e solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% na máquina de hemodiálise.
Um (1) mL dessa solução ácida é misturado automaticamente com 1,22 mL de solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% e 32,775 mL de água purificada, produzindo 35 mL de solução para uso.