CPHD sem Glicose 1:44 Fresenius Medical Care, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de insuficiência renal crônica e aguda e disfunção renal por meio de máquinas de hemodiálise.


Como o CPHD sem Glicose 1:44 Fresenius Medical Care funciona?
A hemodiálise é um processo artificial que substitui a função renal quando os rins não funcionam, ou funcionam insuficientemente, ou ainda, quando não existem. Através da hemodiálise se elimina do organismo as escórias, o excesso de água acumulado e ainda se devolve a composição eletrolítica normal ao plasma, por retirada do excesso de eletrólitos e possível reposição de outros. Na hemodiálise uma membrana artificial semipermeável interpõe entre sangue e o líquido de diálise permitindo as trocas necessárias para a retirada e/ou reposição de substâncias do organismo.


Quais as contraindicações do CPHD sem Glicose 1:44 Fresenius Medical Care?
As contraindicações não são exatamente relacionadas à solução, mas sim ao tratamento por hemodiálise que é contraindicado para pacientes que apresentem impossibilidade ou problemas no acesso vascular, sendo que este é essencial na aplicação deste processo. Durante a gravidez a hemodiálise é possível, mas também muito problemática e provavelmente modificações na prescrição do tratamento serão feitas pelo médico de forma a torná-lo mais seguro para a mãe e a criança.


Como usar o CPHD sem Glicose 1:44 Fresenius Medical Care?
Conectar as bombonas de solução Cloreto de Sódio + Cloreto de Potássio + Associações e solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% na máquina de hemodiálise.
Um (1) mL dessa solução ácida é misturado automaticamente com 1,22 mL de solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% e 32,775 mL de água purificada, produzindo 35 mL de solução para uso.