CPHD Concentrado Ácido para Hemodiálise sem Glicose - Farmarin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de insuficiência renal crônica e aguda e disfunção renal, por meio de máquinas de hemodiálise.


Quais as contraindicações do CPHD Concentrado Ácido para Hemodiálise sem Glicose - Farmarin?
As contra-indicações não são exatamente relacionadas a solução mas sim ao tratamento por hemodiálise que é contra-indicado em pacientes que apresentem impossibilidade ou problemas no acesso vascular, sendo que este é essencial na aplicação deste processo.
Durante a gravidez a hemodiálise é possível, mas também muito problemática, pois acomete grandes riscos para a mãe e a criança. A heparinização precisa ser reduzida no último mês por causa do risco de hemorragia.


Como usar o CPHD Concentrado Ácido para Hemodiálise sem Glicose - Farmarin?
Conectar as bombonas de solução Cloreto de Sódio + Cloreto de Potássio + Associações e solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% na máquina de hemodiálise.
Um (1) mL dessa solução ácida é misturado automaticamente com 1,22 mL de solução de Bicarbonato de Sódio 8,4% e 32,775 mL de água purificada, produzindo 35 mL de solução para uso.