Cravosan, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento tópico da acne vulgar.
Cravosan contém como substância ativa o peróxido de benzoíla que é um agente oxidante e com propriedades antibacterianas que impede a proliferação da Propionibacterium acnes, bactéria que causa o processo inflamatório da acne.
O peróxido de benzoíla também possui a ação de absorver o excesso de oleosidade, promovendo uma suave esfoliação que remove as células mortas e uniformiza o tom da pele.
Impede que o sebo seja retido no folículo sebáceo assim então prevenindo a formação do comedão, popularmente chamado de cravo. A condição inflamatória deste comedão é denominada de acne, popularmente chamado de espinhas.


Quais as contraindicações do Cravosan?
Medicamento contraindicado a indivíduos com hipersensibilidade ao peróxido de benzoíla.
Contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cravosan?
Uso externo.
À noite antes de deitar aplique o gel sobre as áreas afetadas. Durante 1 semana mantenha o produto na superfície afetada por apenas 1 hora e enxágue.
Após esse período se não ocorrer irritação aplique na superfície afetada e mantenha a noite toda, lavando na manhã seguinte. Recomendável uso de bloqueador solar não alcoólico durante o dia.