Credeli para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
Credeli™ é indicado para o tratamento das infestações por carrapatos e para o tratamento e prevenção das infestações por pulgas em cães.


Quais as contraindicações do Credeli para Cães?
Não utilizar em caso de conhecida hipersensibilidade ao ingrediente ativo (lotilaner) ou a qualquer um dos excipientes.
Como para qualquer outro produto da classe das isoxazolinas, os parasitas precisam alimentar-se nos hospedeiros para iniciar a exposição ao lotilaner, o que significa que o risco de transmissão de doenças transmitidas por parasitas não pode ser completamente excluído.
Estudos de laboratório realizados em ratos não evidenciaram qualquer efeito teratogênico, ou eventos adversos na capacidade reprodutiva de machos ou fêmeas.
A segurança de Credeli™ em reprodução, gestação ou lactação não foi estabelecida, e seu uso não é recomendado nessas condições.
Não utilizar Credeli™ em animais com menos de 8 semanas de idade e menos de 1,3 kg.
Durante os testes clínicos não foram observadas interações medicamentosas de Credeli™ com outros medicamentos veterinários.


Como usar o Credeli para Cães?
Administrar com alimento.
Credeli™ pode ser administrados em cães adultos e filhotes a partir de 8 semanas de vida e 1,3 kg.
Peso cachorro
Kg Credeli™ 56 mg Credeli™ 112 mg Credeli™225 mg Credeli™450 mg Credeli™900 mg
1,3-2,5 1 comprimido - - - -
>2,5-5,5 - 1 comprimido - - -
>5,5-11 - - 1 comprimido - -
>11-22 - - - 1 comprimido -
>22-45* - - - - 1 comprimido
*Para cachorros acima de 45kg, administrar a combinação apropriada de comprimidos.
Filhotes
Os filhotes deverão ter no mínimo 8 semanas e pesar 1,3 kg ou mais. Os filhotes deverão ser pesados a cada mês e tratados de acordo no momento da administração com uma dose mínima de 20 mg/kg.