Creme Profitus Newderm, para o que é indicado e para o que serve?
Ameniza os efeitos da psoríase e dermatites - reduz vermelhidão, ardor, prurido e descamação;
Hidrata e regenera os tecidos cutâneos.


Como o Creme Profitus Newderm funciona?
O Newderm é a melhor resposta calmante e regenerativa para peles sensibilizadas. Testado com sucesso por pessoas com psoríase e dermatites.
Possui extrato de Bixa orellana (urucum) que tem textura suave, de fácil espalhabilidade. Contém compostos naturais com propriedades emolientes e umectantes, promovendo a hidratação e auxiliando na restauração da barreira cutânea e a proteção da pele das agressões diárias.
É livre de parabenos, corticoides e outros conservantes artificiais. Reduz a vermelhidão, ardor, prurido e a descamação provenientes do ressecamento da pele. Sua cor e fragrância são conferidas pelo extrato de urucum.
De acordo com estudos realizados na Universidade Federal de Viçosa, em 80% dos casos os resultados positivos são perceptíveis em apenas cinco dias de aplicação.


Quais as contraindicações do Creme Profitus Newderm?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Creme Profitus Newderm?
Para uma melhor performance do produto recomenda-se a aplicação de uma fina camada na pele 3 a 4x ao dia.