Crema 6A para Cães, Gatos e Equinos, para o que é indicado e para o que serve?
Todas as lesões de pele infectadas ou não.
Otite aguda ou crônica, especialmente em cães.
Todas as dermatites não virais nem tuberculosas.
Dermatofitose.
Eczemas de origem conhecida ou idiopática.
Pode-se aplicar em feridas cirúrgicas, já que promove sua cicatrização estética.
Pelas características do veículo, é indicado para tratar inclusive as áreas de pelagem, pois não forma grumos, garantindo uma ação antisséptica e emoliente.


Como o Crema 6A para Cães, Gatos e Equinos funciona?
Crema 6A é um produto de uso dermatológico com o benefício de 6 ações:
Anti-inflamatória, Antibiótica, Antimicótica, Anestésica, Antialérgica e Antipruriginosa.
De composição evanescente com alto teor de água, hidrata a pele assegurando uma rápida evaporação sem formar grumos.
Seus princípios ativos são absorvidos com facilidade e agem rapidamente sobre a lesão.
A associação antibiótica da Bacitracina Zn e Neomicina cobre um amplo espectro de bactérias Gram + e Gram – comuns nas lesões da pele e mucosas. A Griseofulvina micronizada contribui para o controle antimicótico.
A Dexametasona se destaca por seus efeitos anti-inflamatórios, antiflogísticos e, junto com o anestésico local, controla o prurido e a dor, prevenindo lesiones ocasionadas pelo excesso de lambedura ou arranhaduras. Sua fórmula completa favorece a cicatrização estética das feridas.


Quais as contraindicações do Crema 6A para Cães, Gatos e Equinos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Crema 6A para Cães, Gatos e Equinos?
Colocar sobre as lesões uma película fina de 2 a 4 vezes por dia.