Crinone, para o que é indicado e para o que serve?
Crinone® 8% progesterona gel vaginal é utilizado no tratamento da infertilidade causada por níveis inadequados do hormônio feminino progesterona durante o ciclo menstrual. É também utilizado durante a fertilização in vitro quando a infertilidade, em mulheres que possuem ciclos menstruais normais, possa ser devido a problemas nas trompas ou no útero. Às vezes pode não haver uma causa aparente para a infertilidade.


Como o Crinone funciona?
Crinone®é um medicamento na forma de gel que contém progesterona (um hormônio produzido naturalmente na mulher) como substância ativa, e é utilizado para condições que estejam relacionadas a um possível desequilíbrio hormonal feminino. Crinone® fornece uma liberação controlada e contínua de progesterona natural no interior da vagina.


Quais as contraindicações do Crinone?
Crinone® não deve ser utilizado nas seguintes condições:
Alergia conhecida a progesterona ou a qualquer outro componente da fórmula;
Sangramento vaginal anormal que não foi diagnosticado;
Câncer de mama ou dos órgãos genitais, suspeito ou confirmado;
Porfiria aguda (distúrbio metabólico hereditário);
Tromboflebite, eventos tromboembólicos, apoplexia cerebral (entupimento de artérias ou veias) ou em pacientes com histórico dessas condições;
Aborto incompleto.


Como usar o Crinone?
Seu médico deve orientá-la quando iniciar ou terminar o tratamento e quando deve ser aplicado, uma vez que a terapia intravaginal com Crinone® deve ser adaptada a cada paciente, individualmente.
Em geral, como parte da técnica de reprodução assistida, realizar uma ou duas aplicações diárias de Crinone® após seu médico haver informado que ocorreu a ovulação, ou seja, entre o 18° ao 21° dia do seu ciclo menstrual (o primeiro dia do seu ciclo menstrual é o dia em que sua menstruação inicia).
Quando utilizado na fertilização in vitro, a aplicação diária deve ser mantida por 12 semanas após confirmação laboratorial da gravidez.
Uso intravaginal. Para aplicar Crinone®, leia e siga atentamente o “Guia de instruções de uso”.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Guia de instruções de uso
Gel vaginal a 8%. Caixa com 7 ou 15 aplicadores preenchidos descartáveis de uso único.
Cada aplicador libera 1,125 g de gel, equivalente a 90 mg de progesterona.
Crinone® deve ser aplicado profundamente dentro da vagina, usando-se aplicadores selados especialmente concebidos para esta finalidade.
Seguir exatamente as etapas abaixo:
Remover o aplicador do envelope selado. Não remover a extremidade giratória neste momento.
Segurar o aplicador pela extremidade grossa. Agitar como um termômetro para certificar-se de que o conteúdo esteja todo na extremidade fina.
Segure o aplicador pelos extremos e gire a extremidade no lado fino do aplicador para removê-la. Não aperte a bolha da parte grossa enquanto remove a extremidade fina. Isso ajuda a evitar a saída parcial do gel antes da aplicação.
O aplicador é então inserido cuidadosamente dentro da vagina enquanto você está agachada ou deitada de costas com os joelhos dobrados. Inserir delicadamente a extremidade fina do aplicador dentro da vagina, o mais profundamente possível.
Pressionar firmemente a extremidade grossa do aplicador para empurrar todo o gel para dentro da vagina. Remover o aplicador e descartá-lo.
Depois da aplicação o aplicador poderá conter uma pequena quantidade do gel. Não se preocupe pois, mesmo assim, você terá recebido a dose correta.
Crinone® recobre a mucosa vaginal para fornecer liberação prolongada de progesterona.
Observação:
Se você vive em uma cidade com altitude acima do nível do mar:
Antes de abrir o aplicador pela extremidade fina, perfurar apenas uma vez o centro da extremidade grossa (“bolha”) do aplicador com um alfinete.
No momento da aplicação, pressionar a “bolha” sobre o local perfurado.