Criscy, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado:
No tratamento de longo prazo de crianças com distúrbios de crescimento devido às seguintes condições: secreção insuficiente do hormônio de crescimento, síndrome de Turner (doença genética que só acomete mulheres), crianças nascidas pequenas para a idade gestacional que não recuperaram a altura nos primeiros quatro anos de vida e síndrome de Prader-Willi (doença genética que acomete ambos os sexos);
No tratamento de baixa estatura idiopática (sem causa identificada);
Na terapia de reposição em adultos com deficiência de hormônio de crescimento.


Como o Criscy funciona?
A somatropina é um hormônio que age no metabolismo de lípides (gorduras do sangue), carboidratos e proteínas. Estimula o crescimento e aumenta a velocidade de crescimento em crianças que têm deficiência de hormônio de crescimento (GH) endógeno (produzido pelo organismo). Em adultos, assim como em crianças, a somatropina mantém a composição corpórea normal através do estímulo do crescimento dos músculos e ossos e distribuição da gordura corpórea. A gordura dos órgãos é bastante responsiva ao GH. Além do aumento da quebra das gorduras, a somatropina diminui os estoques de gordura corporal.


Quais as contraindicações do Criscy?
A somatropina é contraindicada:
As pacientes que apresentam hipersensibilidade (reação alérgica) à somatropina ou a qualquer componente da fórmula;
A pacientes que possuam evidência de atividade neoplásica (câncer), pacientes com crescimento não controlado de tumores intracranianos (dentro do crânio) benignos;
A somatropina é contraindicada na presença de malignidade ativa. Qualquer doença maligna preexistente deve estar inativa e o tratamento ter sido finalizado antes de instituir a terapia com somatropina. Criscy® deve ser descontinuado se houver evidência de atividade recorrente. Como a deficiência do hormônio de crescimento pode ser um sinal precoce da presença de um tumor hipofisário (ou, raramente, de outros tumores cerebrais), a presença de tais tumores deve ser descartada antes do início do tratamento. A somatropina não deve ser utilizada em pacientes com qualquer evidência de progressão ou recorrência de um tumor intracraniano subjacente;
Pacientes aguda e criticamente doentes por complicações após a cirurgia cardíaca (do coração), cirurgia abdominal, trauma acidental múltiplo ou insuficiência respiratória aguda (diminuição aguda da respiração);
Para promover o crescimento em crianças com epífises (áreas de crescimento dos ossos) fechadas;
A pacientes com retinopatia diabética (doença da retina causada por diabetes) proliferativa ativa ou não proliferativa grave.
Criscy® é contraindicado a pacientes com síndrome de Prader-Willi gravemente obesos, com história de obstrução das vias aéreas superiores, apneia do sono, ou com comprometimento respiratório grave. Houve relatos de morte súbita quando Genotropin® foi usado em tais pacientes.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Criscy?
Criscy®
Reconstituição
O produto deve ser reconstituído com a solução diluente.
Instruções para reconstituição
Para reconstituir o produto deve-se retirar exatamente 1,0 mL (para Criscy® 4 UI, 12 UI e 16 UI) ou 1,9 mL (para Criscy® 30 UI) da solução diluente com uma seringa estéril, injetando-o dentro do frasco de Criscy®, direcionando o jato para a parede do frasco, fazendo movimentos leves e circulares no frasco. Não agitar vigorosamente. Soluções turvas ou com partículas não devem ser utilizadas.
Após o pó liofilizado ter sido dissolvido em 1,0 mL (para Criscy® 4UI, 12 UI e 16 UI) ou 1,9 mL (para Criscy® 30 UI) da solução diluente, as soluções finais terão 1,33 mg (4 UI), 4,0 mg (12 UI) , 5,33 mg (16 UI) e 10,13 mg (30 UI) de somatropina por mL, respectivamente.
Utilize somente a quantidade recomendada da solução diluente (1,0 mL – para o Criscy® 4 UI, 12 UI e 16 UI, ou 1,9 mL – para o Criscy® 30 UI). O diluente restante no frasco-ampola da solução diluente deverá ser descartado.
Instruções para preparo e aplicação com a seringa
*Importante: recomenda-se utilizar seringas para insulina de 1 mL sem volume morto (espaço residual).
O produto deve ser administrado por indivíduos devidamente treinados e familiarizados com seu uso.
Reúna todo o material (frascos, seringas, algodão, álcool 70% e agulhas) necessário e lave as mãos antes de iniciar o processo.
Retirar a tampa plástica do frasco-ampola da solução diluente e limpar a tampa de borracha com algodão umedecido com álcool 70% antes de introduzir a agulha*.
Pegar o frasco-ampola da solução diluente:
Para Criscy® 4 UI, 12 UI ou 16 UI: Introduzir a agulha da seringa através da tampa de borracha e retirar 1,0 mL do diluente.
Para Criscy® 30 UI: Introduzir a agulha da seringa através da tampa de borracha e retirar 1,9 mL do diluente.
Virar o frasco-ampola de ponta cabeça para retirar o diluente com a seringa reta.
Pode ser necessário fazer um movimento na diagonal para completar a quantidade recomendada na seringa.
Certifique-se de que a quantidade de diluente na seringa está conforme a recomendação do menisco (Para Criscy® 4 UI, 12 UI e 16 UI: 1,0 mL e para Criscy® 30 UI: 1,9 mL).
Assegurar-se que as bolhas de ar foram retiradas segurando a seringa com a agulha virada para cima e dando pequenos toques na seringa com o dedo indicador até que todas as bolhas se juntem no topo.
Empurrar lentamente o êmbolo da seringa para retirar todas as bolhas de ar até que haja uma pequena gota de líquido na extremidade da agulha.
Retirar a tampa plástica do frasco-ampola do Criscy® e limpar a tampa de borracha com algodão umedecido de álcool 70% antes de introduzir a agulha.
Introduzir a agulha com o diluente através da tampa de borracha do frasco-ampola de Criscy® e injetar o diluente lentamente contra a parede de vidro para evitar a formação de espuma.
Diluir a solução através de movimentos rotativos suaves, até o conteúdo estar completamente dissolvido.
Não agitar vigorosamente.
Se a solução estiver turva ou contiver partículas, não utilizar. O conteúdo deve ser límpido, isento de partículas e incolor a levemente amarelado após a preparação.
Com seringa e agulha novas*, retirar a dose calculada para o paciente.
Repetir os passos da etapa 5, agora para a solução já diluída de Criscy®.
Limpar a pele no local de aplicação com novo algodão umedecido com álcool 70%, fazendo movimento circular de dentro para fora. Esperar secar e pinçar a pele formando uma dobra, introduzir a agulha em um ângulo reto (90 graus), como indicado na figura, e injetar lentamente o medicamento. Contar 5 segundos antes de retirar a agulha.
Uma vez reconstituída, a solução de Criscy® pode ser armazenada por 28 dias, seguindo instruções dos cuidados de armazenamento contido em bula.
Não congelar ou expor ao sol. E não usar o medicamento após o prazo de validade.
A cada nova administração deve-se utilizar uma nova seringa com agulha e repetir o processo a partir da etapa 9, até que o frasco-ampola já preparado não tenha mais conteúdo para novas administrações.
Variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia (diminuição localizada da gordura corporal).
Utilizar sempre a dose prescrita em todas as aplicações, conforme orientação do seu médico.
Caso haja dificuldade em retirar volume suficiente do frasco com medicação reconstituída, pode ser necessária a abertura de um novo frasco para completar a dose. Neste caso, contatar um profissional de saúde para instruções.
Coloque todas as seringas e agulhas usadas, bem como os frascos-ampola vazios, em um local seguro para evitar acidentes. Pode ser utilizado um recipiente de “perfuro-cortantes” apropriado.
Pacientes com deficiência visual devem utilizar o Criscy® somente com a ajuda de alguém treinado para preparo e aplicação do medicamento.
Criscy® Refil Caneta
*Importante: O produto deve ser reconstituído com a solução diluente utilizando o dispositivo CrisREC, ambos contidos na embalagem de Criscy® Refil Caneta.
Para reconstituir o produto deve-se utilizar o dispositivo CrisREC seguindo o passo a passo das instruções de uso detalhadas.
Após o pó liofilizado ter sido dissolvido na solução diluente, a solução final terá 5,0 mg de somatropina por mL.
CrisREC – Dispositivo para reconstituição do pó liofilizado
Instruções de uso
Leia estas instruções cuidadosamente antes de usar o CrisREC.
CrisREC é um dispositivo que ajudará na reconstituição do medicamento (Pó liófilo 10 mg (30 UI) + diluente).
* Use somente com frasco-ampola contendo pó liofilizado para solução injetável de Criscy® (somatropina) 10 mg (30 UI) e seu respectivo carpule contendo o diluente.
* Pacientes com deficiência visual devem utilizar o Criscy® somente com a ajuda de alguém treinado para preparo e aplicação do medicamento.
Componentes do Criscy® Refil Caneta
ETAPA 1 – Verificação dos materiais necessários para a administração de Criscy®
Lavar as mãos.
Aviso: Usar o dispositivo com as mãos sujas pode causar contaminação e possivelmente infecção.
Separar algodão e álcool 70%.
Frasco-ampola com Criscy® 10 mg (30 UI) - Pó Liófilo para solução injetável:
Confirmar se o produto está na data de validade.
Confirmar a concentração de Criscy® 10 mg (30 UI).
Confirmar se o frasco está íntegro e se a tampa não está anificada.
Carpule diluente
Diluente para reconstituição da somatropina no dispositivo CrisREC. Contém 2 mL de água bacteriostática.
Confirmar se o produto está na data de validade.
Verificar se o líquido está límpido, praticamente isento de partículas e incolor.
Confirmar se o carpule está íntegro.
Dispositivo CrisREC.
Confirmar se o produto está na data de validade.
Confirmar se o selo de esterilidade não está danificado.
Confirmar se o dispositivo não está rachado ou danificado.
Após verificação, coloque todos os componentes necessários em cima da mesa: frasco-ampola Criscy® 10 mg (30 UI), carpule diluente, Dispositivo CrisREC, algodão e álcool 70%.
ETAPA 2 – Preparação
Frasco-ampola
Retire a tampa protetora do frasco-ampola e descarte no lixo apropriado para perfuro cortantes (vide item 7.3).
Limpe a borracha no topo do frasco com algodão embebido em álcool 70%.
Carpule diluente
Retire a etiqueta externa e descarte no lixo. A etiqueta interna deve permanecer no carpule.
Limpe a borracha na parte superior do carpule com algodão embebido em álcool líquido 70%.
Dispositivo CrisREC
Retire o selo de esterilidade da embalagem e descarte no lixo. Cuidado: Não tente remover o dispositivo da embalagem.
ETAPA 3 – Anexando o dispositivo CrisREC ao frasco-ampola
Apoie o frasco ampola em uma superfície plana. Encaixe o CrisREC no topo do frasco-ampola que contem o medicamento e empurre a embalagem com firmeza até que se encaixe no lugar. Você sentirá alguma resistência para ir até o final e ouvirá um "clique" confirmando que está totalmente encaixado. Cuidado: Certifique-se de que o frasco-ampola esteja totalmente inserido dentro do conector.
Retire a embalagem externa do CrisREC com uma mão enquanto segura o frasco com a outra mão. Descarte a embalagem no lixo.
ETAPA 4 – Anexando o carpule diluente
Segure o suporte do carpule do CrisREC (verde) com uma mão. Com a outra mão, desenrosque a unidade de transferência (sentido anti-horário) e reserve-a para uso posterior (item 4.3).
Insira e empurre com firmeza o carpule na abertura do suporte do CrisREC com a tampa de metal voltada para baixo. Você sentirá e ouvirá um "clique" confirmando que está totalmente inserido. Nota: para aumentar a visibilidade do conteúdo do carpule, alinhe o espaço livre da etiqueta do carpule com o espaço aberto do suporte do CrisREC.
Coloque novamente a unidade de transferência de volta no suporte do CrisREC e enrosque no sentido horário até o travamento. Cuidado: Não force a haste do êmbolo de tranferência para baixo, deixe a haste do êmbolo da unidade de transferência se elevar sozinha durante a etapa de fixação, como indicado na imagem.
ETAPA 5 – Misturando o frasco-ampola de Criscy® com o diluente
Segure o dispositivo ligeiramente inclinado e empurre lentamente a haste do êmbolo para transferir todo o conteúdo do diluente para o frasco. Você sentirá alguma resistência. Solte a haste do êmbolo após a conclusão da transferência. A haste do êmbolo subirá sozinha depois de liberada. Cuidado: Para evitar a formação de espuma, sempre realize a transferência lentamente (mínimo 10 segundos).
Verificar se ainda há diluente visível no carpule e, em caso positivo, repita a etapa 5.1.
Misture bem o frasco-ampola de Criscy® com o diluente, fazendo movimentos rotativos suaves, até o conteúdo estar completamente dissolvido. Não agitar vigorosamente.
Verifique se o conteúdo está completamente dissolvido. Se a solução estiver turva ou contiver partículas, não utilizar e ligue para o serviço de atendimento ao cliente (SAC). O conteúdo deve ser límpido, praticamente isento de partículas e incolor ou levemente amarelado após a preparação.
Em caso de formação de espuma, aguardar de 3 a 5 minutos até o seu desaparecimento. Isso facilita a aspiração.
ETAPA 6 – Transferindo a solução de Criscy® com o diluente de volta para o carpule
Cuidado: Segure o dispositivo CrisREC na vertical (não inclinado) ao transferir o Criscy®.
Vire o CrisREC de cabeça para baixo para que o frasco-ampola de Criscy® fique por cima. Empurre a haste do êmbolo para remover todo o ar do cartucho lentamente de forma a evitar uma grande quantidade de espuma. Você pode sentir alguma resistência.
Puxe lentamente a haste do êmbolo até aproximadamente a metade da altura do carpule. Você começará a notar a solução diluída de Criscy® fluindo para o carpule. Nota: Pode ser que a haste do êmbolo se desloque para trás sozinha, sem a necessidade de você puxar.
Empurre a haste do êmbolo novamente para remover qualquer ar restante dentro do carpule. Caso necessário, dê pequenas batidas na unidade de transferência para facilitar a retirada das bolhas.
Puxe lentamente a haste do êmbolo para baixo até que ela pare. Todo o líquido deve ser transferido para o carpule. Caso tenha líquido remanescente no frasco, repita o procedimento de empurrar a haste e puxar até verificar que todo o conteúdo seja transferido. Nota: Não há problema em deixar uma pequena quantidade de bolhas de ar no carpule.
Para uma boa visualização da solução, segure o dispositivo de forma que o carpule fique no nível dos olhos e inspecione se há bolhas de ar dentro do carpule. Se houver uma bolha de ar grande no carpule, repita as etapas 6.3 e 6.4. 
Nota: se uma grande bolha de ar não for removida após 5 tentativas, ligue para o serviço de atendimento ao cliente (SAC).
ETAPA 7 – Removendo o carpule
Vire o CrisREC para que o frasco-ampola fique na parte de baixo. Segure o suporte do carpule do CrisREC (verde) com uma mão e desenrosque a unidade de transferência do CrisREC com a outra mão (sentido anti-horário). Separe a unidade de transferência. Cuidado: Para a etapa seguinte, certifique-se de segurar o suporte do carpule do CrisREC (verde) para removê-lo.
Remova o carpule puxando-o para cima e coloque sobre a mesa. Nota: Uma pequena gota de Criscy® pode ser visível dentro da abertura do suporte do carpule.
Conecte a unidade de transferência, junto com o suporte do carpule do CrisREC (verde) e frasco-ampola vazio anexado, enroscando-o (sentido horário) e jogue o conjunto em um recipiente para descarte de objetos perfurocortantes imediatamente após o uso. Não jogue fora em seu lixo doméstico. Se você não tiver um recipiente para objetos perfuro cortantes, você pode usar um recipiente doméstico que seja: feito de um material resistente, bem fechado com tampa resistente a perfurações, sem que objetos cortantes ou perfurantes possam sair e que seja resistente a vazamentos e rotulado para alertar sobre a presença de resíduos perigosos no interior.
ETAPA 8 – Registro da data de reconstituição de Criscy® com o diluente
Escreva a data atual (data da reconstituição da solução) no espaço em branco na etiqueta interna do carpule.
ETAPA 9 - Armazenamento e manuseio do carpule de Criscy® reconstituído
O carpule com o medicamento agora está pronto para o uso com a caneta injetora automática CrisPEN.
O carpule de Criscy® reconstituído deve ser utilizado exclusivamente com a caneta injetora CrisPEN (conforme instrução própria). Armazenar o carpule de Criscy® reconstituído no refrigerador entre 2 °C e 8 °C dentro da caneta injetora automática CrisPEN conforme instrução. O produto irá expirar em 28 dias após a data de reconstituição (data escrita no carpule – item 8.1). O carpule deve ser retirado da caneta injetora somente após a utilização de toda a medicação, e então substituído por um novo carpule refil.
Instruções para aplicação com a caneta injetora CrisPEN
*Importante: A solução de Criscy® Refil Caneta é somente para uso na caneta injetora CrisPEN. A caneta CrisPEN não está contida na embalagem de Criscy® Refil Caneta. Consulte a sua distribuidora ou o SAC (Serviço de Atendimento ao Consumidor) para informações de aquisição da sua CrisPEN.
Caso você tenha adquirido Criscy® Kit Completo, deverá ter recebido a CrisPEN, juntamente com os demais componentes descritos em bula.
Para injeção do produto deve-se utilizar a caneta injetora CrisPEN seguindo o passo a passo das instruções de uso detalhadas.
O produto deve ser administrado por indivíduos devidamente treinados e familiarizados com o seu uso.
CrisPEN - Caneta injetora automática de somatropina
Instruções de uso
Leia estas instruções cuidadosamente antes de usar CrisPEN.
CrisPEN é um injetor automático de somatropina reutilizável e intuitivo, que oferece uma forma de administração de somatropina precisa, segura e sem esforço nas doses recomendadas pelo médico, na faixa de 0,05 a 3 miligramas por injeção.
Antes do primeiro uso
CrisPEN destina-se a ser usados exclusivamente com carpules de Criscy® (somatropina) 10 mg (30 UI) reconstituído 2 mL (preparado previamente). Vide etapa de reconstituição.
Use CrisPEN apenas na dosagem recomendada por seu médico. Se você ou seu filho administrou uma dose muito alta, procure orientação com seu médico.
Não use CrisPEN com marcas de somatropina diferentes de Criscy® (somatropina) 10 mg (30 UI) – kit de reconstituição “Criscy® Refil Caneta”.
CrisPEN é projetado para uso com agulhas descartáveis 31G, 5mm / 32G, 4mm/ 31G, 8mm.
Use uma nova agulha para cada injeção para garantir a esterilidade, prevenir infecções ou vazamento de somatropina e reduzir o risco de entupimento da agulha.
CrisPEN deve ser usado por apenas uma pessoa e não deve ser compartilhado com outras pessoas.
Não use CrisPEN se a caneta não estiver funcionando corretamente ou se algum de seus componentes parecer danificado.
Usar CrisPEN sem o carpule de somatropina pode causar problemas de funcionamento.
CrisPEN não é recomendado para autoadministração de somatropina por pessoas cegas, com deficiência visual ou crianças sem a ajuda de outra pessoa, treinada na sua utilização.
Recomenda-se anotar a data do primeiro uso da caneta, na etiqueta disponível no cartucho. O paciente poderá colar esta etiqueta no estojo da caneta.
Componentes de CrisPEN
ETAPA 1 - Instalação do carpule e agulha da caneta
Lave as mãos e confira os itens necessários: CrisPEN, carpule de Criscy® (somatropina) 10 mg (30 UI) (solução reconstituída), agulha da caneta, algodão embebido com álcool líquido 70%.
Após verificação disponha os componentes de uma forma fácil para o preparo.
Retire a tampa da caneta.
Desrosqueie o suporte do carpule do corpo da caneta girando no sentido anti-horário.
Pressione o êmbolo no corpo da caneta. Nota: O êmbolo permanecerá a uma altura de aproximadamente 1,5 cm do corpo da caneta.
Limpe a tampa de borracha do carpule contendo Criscy® 10 mg (30 UI) (solução reconstituída) com o algodão embebido em álcool líquido 70%.
Verifique se o carpule contento Criscy® 10 mg (30 UI) (solução reconstituída) está íntegro (sem a presença de rachadura ou quebra). Verifique se a solução se encontra límpida, praticamente isenta de partículas e incolor ou levemente amarelada, caso contrário, não utilizar. Insira o carpule contendo Criscy® 10 mg (30 UI) (solução reconstituída) no suporte do carpule com a tampa de metal para a frente.
Anexe o suporte do carpule cuidadosamente ao corpo da caneta girando no sentido horário até sentir que está bem firme.
Remova a aba de papel da proteção externa da agulha. Nota: Não utilizar a agulha caso o lacre de proteção esteja violado.
Insira a agulha com sua proteção externa no suporte do carpule girando no sentido horário até o travamento.
Remova a proteção externa da agulha. Guarde-a para a remoção da agulha após a conclusão do processo de injeção.
Remova a proteção interna da agulha e descarte no lixo destinado a perfuro cortantes (vide item 5.1).
Nota: para minimizar o risco de penetração indesejada da agulha e transmissão de doenças infecciosas, nunca recoloque a tampa interna da agulha depois de removida.
ETAPA 2 – Preparando dosagem da sua CrisPEN
Usando o seletor de dose, selecione 0,1 miligramas de somatropina. Rode o seletor de dose no sentido horário até que a descrição 0.1 apareça na janela do seletor.
Pegue a caneta com a agulha apontando para cima. Bata suavemente no cartucho com o dedo indicador até que todas as bolhas se juntem no topo. Usando o polegar, deslize o botão de liberação na direção da agulha. Segure o botão de liberação até que um ponto verde apareça na janela, indicando o final da injeção.
Obs: Se uma gota de somatropina não aparecer no final da agulha, repita as etapas 2.1 e 2.2. Se uma gota de somatropina não aparecer após várias tentativas, remova a agulha de acordo com a etapa 6.1. Depois, repita as etapas 1.7 a 2.2.
Prepare seu CrisPEN antes de cada injeção.
ETAPA 3 – Injetando uma dose
Gire o seletor de dose para a dose desejada. Ex: 0,2 miligramas, como mostrado na imagem. Se você marcar uma dose maior que a recomendada, você pode corrigir a dose girando o seletor de dose para no sentido anti-horário. Antes de toda injeção verifique se a solução se encontra límpida, praticamente isenta de partículas e incolor ou levemente amarelada. Caso contrário, não utilizar.
Limpar a pele no local de aplicação com algodão umedecido com álcool líquido 70%, fazendo movimento espiral do centro para fora. Esperar secar e pinçar a pele formando uma dobra. Insira a ponta da agulha no tecido subcutâneo em um ângulo reto (90 graus). Usando o polegar, deslize o botão de liberação na direção da agulha. Variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia (diminuição localizada da gordura corporal).
Segure o botão de liberação até que apareça um ponto verde na janela, indicando o final da injeção. Obs: Se o ponto verde não aparecer, significa que não há somatropina suficiente no carpule para administração da dose completa. Anote o número que aparece no visor, pois corresponde à quantidade de somatropina que você deve selecionar após a substituição do carpule para completar a injeção. Execute as ações descritas nas etapas 3.4. a 5.1. Prepare seu CrisPEN para injeção procedendo de acordo com as etapas 1.7 a 2.2. Para completar a administração de dose interrompida, gire o seletor no sentido horário até o número que você viu na janela do seletor aparecer, em seguida, execute as ações descritas nas etapas 3.2 a 3.3.
Conte pelo menos até dez. Remova a agulha da pele.
ETAPA 4 – Removendo a agulha
Coloque a proteção externa da agulha na agulha. Gire a proteção exterior da agulha no sentido anti-horário segurando o suporte do carpule. Remova a agulha usada. Descarte em local apropriado para objetos perfurocortantes imediatamente após o uso. Não descarte em seu lixo doméstico. Se você não tiver um recipiente para objetos perfuro cortantes, você pode usar um recipiente doméstico que seja feito de um material resistente, a perfurações, bem fechado, evitando vazamentos e que objetos cortantes ou perfurantes possam sair. Rotule para alertar sobre a presença de resíduos perigosos no interior.
Nota: Agulhas usadas e carpules vazios de somatropina são classificados como resíduos potencialmente perigosos. Mantenha-os fora do alcance das crianças e animais.
ETAPA 5 – Substituindo um carpule
Desrosqueie o suporte do carpule como descrito na etapa 1.2. Agite o suporte contendo o carpule vazio para ejetá-lo. Descarte em local apropriado para objetos perfurocortantes imediatamente após o uso ou utilize um recipiente doméstico que seja feito de um material resistente, a perfurações, bem fechado, evitando vazamentos e que objetos cortantes ou perfurantes possam sair. Não jogue fora em seu lixo doméstico.
Ajuste o seletor de dose para a posição "0" girando-o no sentido anti-horário. Siga as etapas 1.3 a 1.6.
ETAPA 6 – Substituindo a agulha
Siga as instruções descritas na etapa 4.1. Em seguida, execute os procedimentos descritos nas etapas 1.7 a 1.8.
Não reutilizar a agulha após o uso, pois há risco de contaminação e acidentes.
ETAPA 7 – Armazenamento e limpeza
Sempre mantenha seu CrisPEN e agulhas fora do alcance de outras pessoas, especialmente crianças.
CrisPEN deve ser sempre armazenado e transportado com a tampa superior, sem agulha.
CrisPEN com o carpule de somatropina deve ser armazenado em refrigerador entre 2° C e 8° C.
Evitar o armazenamento perto do freezer/congelador ou na porta da geladeira. Não congelar o produto.
CrisPEN deve ser armazenado em seu estojo.
Limpe seu CrisPEN todos os dias. Use apenas um pano úmido para limpeza.
Não mergulhe a caneta injetora na água.
Não use álcool, água oxigenada, desinfetantes ou lubrificantes para limpar a caneta injetora.
Mantenha CrisPEN longe de temperaturas extremas, umidade, poeira e exposição direta ao sol.
CrisPEN deve ser protegido contra grandes forças físicas.
Informações do fabricante
CrisPEN atende aos requisitos da norma ISO 11608-1 com relação aos requisitos gerais, precisão de dosagem e robustez.
CrisPEN deve ser usado com agulhas descartáveis 31G, 5 mm | 32G, 4 mm | 31G, 8mm.
CrisPEN deve ser substituído após 3 anos de uso, por decisão do médico ou em qualquer caso quando houver dúvidas quanto à sua funcionalidade.
CrisPEN é feito de materiais que não causam reações na pele do paciente.
Uma vez reconstituída, a solução de Criscy® pode ser armazenada por 28 dias, seguindo instruções dos cuidados de armazenamento contido em bula.
Não congelar ou expor ao sol. E não usar o medicamento após o prazo de validade.
A cada nova administração de Criscy® Refil Caneta com a caneta injetora CrisPEN deve-se utilizar uma nova agulha e repetir o processo descrito na instrução de uso específica, até que não seja possível novas administrações com o carpule contendo o medicamento reconstituído.
Variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia (diminuição localizada da gordura corporal).
Utilizar sempre a dose prescrita em todas as aplicações, conforme orientação do seu médico.
Coloque o frasco-ampola acoplado ao dispositivo CrisREC já utilizado, as agulhas usadas e carpules vazios, em um local seguro para evitar acidentes. Pode ser utilizado um recipiente de “perfuro-cortantes” apropriado.
Pacientes com deficiência visual devem utilizar o Criscy® somente com a ajuda de alguém treinado para preparo e aplicação do medicamento.
Posologia do Criscy 
A dose e o esquema de administração devem ser individualizados e estabelecidos somente pelo médico. A dose semanal de Criscy® deve ser dividida em 6-7 injeções subcutâneas devendo-se variar o local de aplicação para evitar a ocorrência de lipoatrofia (diminuição da gordura corporal localizada).
Tabela 1: Doses recomendadas para crianças:
Indicação
Dose diária
Mg/kg de peso corpóreo
UI/kg de peso corpóreo Mg/m2 área da superfície corpórea
UI/m2 área da superfície corpórea
Deficiência do hormônio de crescimento em crianças1
0,025 – 0,035 0,07 – 0,10 0,7 – 1,0
2,1 – 3,0
Síndrome de Turner
0,045 – 0,050 0,14 1,4
4,3
Síndrome de Prader-Willi2
0,035 0,10 1,0
3,0
Crianças nascidas pequenas para a idade gestacional3
0,035 0,10 1,0
3,0
Baixa estatura idiopática
Até 0,067 Até 0,2 Até 2,0
Até 6,0
1 Doses maiores podem ser utilizadas.
2 A dose diária não deve ultrapassar 2,7 mg. O tratamento não deve ser utilizado em crianças com velocidade de crescimento menor que 1 cm por ano e próximo ao fechamento das epífises (área de crescimento dos ossos). Em pacientes com distúrbio de crescimento o tratamento pode ser realizado até que a altura final seja atingida. O tempo de tratamento para melhora da composição corpórea deve ser avaliado pelo médico responsável pelo tratamento.
3 Esta dose geralmente é recomendada até se atingir a altura final. O tratamento deve ser descontinuado se a velocidade de crescimento em altura for 14 anos (meninas) ou >16 anos (meninos), correspondendo ao fechamento das placas de crescimento epifisário.
Baixa estatura idiopática (sem causa identificada)
Iniciar o tratamento com 0,15 UI/kg/dia, ajustando a dose de acordo com a resposta clínica e com as concentrações de IGF-1 no sangue. A dosagem periódica do IGF-1 no sangue, durante o tratamento com o Criscy®, é útil na avaliação da eficácia, segurança e da aderência à medicação, auxiliando no ajuste da melhor dose para cada paciente.
Tabela 2: Doses recomendadas para pacientes adultos:
Indicação
UI/dia dose inicial Mg/dia dose inicial UI/ dia dose de manutenção que raramente excede
Mg/ dia dose de manutenção que raramente excede
Deficiência do hormônio de crescimento em adultos1
0,45 – 0,90 0,15 – 0,30 4
1,33
1 A dose deve ser aumentada gradualmente de acordo com as necessidades individuais do paciente, conforme determinado pela concentração de IGF-I (substância produzida por estímulo do GH - hormônio do crescimento). O objetivo do tratamento deve ser atingir concentrações de IGF-I dentro de 2 DP (desvio padrão) a partir da média corrigida pela idade. Pacientes com concentrações normais de IGF-I no início do tratamento devem receber o Criscy® até atingir, no máximo, nível normal de IGF-I, não excedendo 2 DP. A resposta clínica e os efeitos colaterais podem ser utilizados como parâmetros de determinação da dose. A dose diária de manutenção raramente excede 1,0 mg ao dia. Mulheres podem necessitar de doses maiores que os homens, sendo que os homens têm demonstrado aumento da sensibilidade ao IGF-I no decorrer do tempo. Isto significa que existe um risco de as mulheres, especialmente aquelas em tratamento de reposição oral de estrógeno (hormônio sexual feminino), sejam subtratadas, enquanto que há o risco dos homens serem supertratados. A exatidão da dose do Criscy® deve ser controlada, portanto, a cada 6 meses. As doses podem ser reduzidas visto que a produção fisiológica normal do hormônio de crescimento diminui com a idade. Deve ser utilizada a menor dose efetiva.
Uso em pacientes idosos
A segurança e eficácia do Criscy® em pacientes com 60 anos ou mais não foram avaliadas em estudos clínicos. Pacientes idosos podem ser mais sensíveis à ação do Criscy® e ser mais propensos a desenvolver reações adversas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.