Crixivan, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Crixivan® porque você apresenta infecção pelo HIV. Crixivan® pode ajudar a reduzir suas chances de adquirir doenças associadas à infecção pelo HIV e pode ajudar a prolongar sua vida. Crixivan® também pode ajudar a diminuir a quantidade de HIV em seu corpo (denominada “carga viral”) e aumentar sua contagem de células CD4 (T). Crixivan® pode não apresentar estes efeitos em todos os pacientes.
HIV é uma doença que se inicia no sangue e que é transmitida por contato sexual ou por contato com o sangue de pessoas infectadas.


Como o Crixivan funciona?
Crixivan® interfere no processo de multiplicação do vírus, fazendo com que as novas partículas virais formadas sejam incapazes de estabelecer novos ciclos de infecção.
Crixivan® (sulfato de indinavir), MSD pertence à classe de medicamentos denominados inibidores da protease. Crixivan® é ativo contra o Vírus da Imunodeficiência Humana (HIV), auxiliando na redução da infectividade e da disseminação do vírus pelo corpo.


Quais as contraindicações do Crixivan?
Não há contra-indicação relativa a faixas etárias, exceto para crianças menores de 3 anos.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista sobre o aparecimento de reações indesejáveis.
Crixivan® não deve ser administrado a pessoas que apresentem hipersensibilidade a qualquer um de seus componentes.


Como usar o Crixivan?
Crixivan® é comercializado na forma de cápsulas e deve ser administrado por via oral. A dose usual para adultos é de 800 mg (em geral administrado como 2 cápsulas de 400 mg) a cada 8 horas.
A dose para crianças e adolescentes deverá ser determinada pelo médico.
Crixivan® deve ser administrado a cada 8 horas para se obter eficácia completa.
É muito importante tomar Crixivan® exatamente conforme prescrito para assegurar a eficácia completa do produto.
Crixivan® deve ser tomado com água 1 hora antes ou 2 horas depois das refeições. Se preferir não tomar com água, Crixivan® pode ser tomado com leite desnatado, suco, café ou chá; ou uma refeição leve, como torrada com geléia ou frutas em conserva, suco e café com leite desnatado e açúcar; ou com corn flakes, leite desnatado e açúcar. Você pode se alimentar normalmente nos horários em que não for tomar Crixivan®.
A ingestão de Crixivan® com uma refeição rica em calorias, gorduras e proteínas reduz a capacidade de seu organismo absorver o medicamento, fazendo com que sua eficácia diminua.
É importante que adultos bebam, pelo menos, 1,5 litro de líquido durante o dia. É importante também que crianças e adolescentes bebam líquidos suficiente durante o dia. O médico dirá para você a quantidade de líquido que seu filho deve beber.
É importante que você tome Crixivan® exatamente conforme a prescrição médica. Não interrompa o tratamento sem primeiro falar com seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.