Crono Mater, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento de vitaminas e minerais para gestantes.


Quais as contraindicações do Crono Mater?
Pacientes com hipersensibilidade a um dos componentes da fórmula devem evitar o uso do produto. Devem ser observadas precauções recomendadas pelo seu médico.


Como usar o Crono Mater?
Não consumir mais do que 2 cápsulas ao dia.
Recomendação de uso
Ingerir 2 cápsulas ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.