Curasept, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para tratar pequenos ferimentos em geral, combatendo os microorganismos e aliviando, temporariamente, a dor.


Quais as contraindicações do Curasept?
Não utilize este medicamento em caso de hipersensibilidade (sensibilidade excessiva ou alergia) ao cloridrato de lidocaína ou cloreto de benzetônio. Este medicamento é contraindicado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Curasept?
Adultos e crianças acima de 2 anos de idade: aplicar sobre a área afetada, não mais que 3 a 4 vezes por dia.