Cyfenol, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido / Solução Oral
Este medicamento é indicado em adultos para a redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a resfriados comuns, dor de cabeça, dor no corpo, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves associadas a artrites e cólicas menstruais.
Exclusivo Solução Oral
Em bebês e crianças é indicado para redução da febre e para o alívio temporário de dores leves a moderadas, tais como:
Dores associadas a gripes e resfriados comuns, dor de cabeça, dor de dente e dor de garganta.


Como o Cyfenol funciona?
Cyfenol® reduz a febre atuando no centro regulador da temperatura no Sistema Nervoso Central (SNC) e diminui a sensibilidade para a dor. Seu efeito tem início 15 a 30 minutos após a administração oral e permanece por um período de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Cyfenol?
Você não deve usar Cyfenol® se tiver alergia ao paracetamol ou a qualquer componente de sua fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Não use com outro produto que contenha paracetamol.
Exclusivo Comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo Solução Oral: Cyfenol® contém o corante amarelo de tartrazina (FD&C nº 5) que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico.


Como usar o Cyfenol?
Comprimido
Uso oral.
Você deve tomar os comprimidos com líquido. O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 comprimido, 3 a 5 vezes ao dia.
A dose diária máxima recomendada de paracetamol é de 4000 mg (5 comprimidos de Cyfenol® 750 mg) administrada em doses fracionadas, não excedendo 1000 mg/dose (1 comprimido de Cyfenol® 750 mg) em intervalos de 4 a 6 horas, em um período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Solução Oral
Uso oral.
O paracetamol pode ser administrado independentemente das refeições.
Retire a tampa do frasco.
Incline o frasco a 90° (posição vertical), conforme a ilustração abaixo.
Goteje a quantidade recomendada e feche o frasco após o uso.
Não administre medicamentos diretamente na boca, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Crianças abaixo de 12 anos
1 gota/kg até a dosagem máxima de 35 gotas por dose. A dose recomendada de paracetamol varia de 10 a 15 mg/kg/dose, com intervalos de 4 a 6 horas entre cada administração. Não exceda 5 administrações (aproximadamente 50-75 mg/kg), em um período de 24 horas.
Para crianças abaixo de 11 kg ou 2 anos, consultar o médico antes do uso.
Adultos e crianças acima de 12 anos
35 a 55 gotas, 3 a 5 vezes ao dia. A dose diária máxima de paracetamol é de 4000 mg (275 gotas) administrados em doses fracionadas, não excedendo a dose de 1000 mg/dose (55 gotas) com intervalos de 4 a 6 horas, no período de 24 horas.
Duração do tratamento
Depende do desaparecimento dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.