Cygnus D, para o que é indicado e para o que serve?
Cygnus D® é um medicamento indicado para a prevenção e tratamento auxiliar na desmineralização óssea, do raquitismo, osteomalácia e prevenção no risco de quedas e fraturas, que podem ser resultantes da insuficiência e da deficiência de vitamina D.


Como o Cygnus D funciona?
Cygnus D® atua na absorção intestinal do cálcio e do fósforo, fundamentais para a mineralização óssea. A vitamina D, no tecido muscular, estimula a síntese proteica, o crescimento dos miócitos e o transporte de cálcio, apresentando, assim, efeito positivo sobre a força, volume, tônus e velocidade da contração muscular.


Quais as contraindicações do Cygnus D?
Cygnus D® é contraindicado em:
Pacientes com histórico de hipersensibilidade aos componentes da fórmula;
Pacientes com hipervitaminose D (absorção excessiva da vitamina);
Pacientes com elevadas taxas de cálcio ou fosfato na corrente sanguínea;
Pacientes com casos de má formação nos ossos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Cygnus D?
Cygnus D® deve ser utilizado por via oral.
A posologia sugerida é:
Dose de manutenção para manter os níveis de 25(OH)D consistentemente acima de 30 ng/mL
7.000 UI
Ingerir, por via oral, 1 cápsula por semana.
Doses de ataque em casos que a concentração de 25(OH)D encontra-se abaixo de 20 ng/mL
7.000 UI
Ingerir, por via oral, 1 cápsula ao dia, durante seis a oito semanas, ou até atingir o valor desejado.
50.000 UI
Ingerir, por via oral, 1 cápsula por semana, durante seis a oito semanas, ou até atingir o valor desejado.
A resposta ao tratamento com vitamina D é muito variável. Portanto, seu médico pode prescrever diferentes posologias dependendo da patologia, do nível de vitamina D no sangue e da resposta ao tratamento. Assim, a dosagem pode variar em uma faixa terapêutica entre 1.000 UI a 50.000 UI, com doses diárias, semanais ou mensais.
Ingerir as cápsulas com quantidade suficiente de líquido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.