Cymevene, para o que é indicado e para o que serve?
Cymevene é indicado nas seguintes situações:
Para a prevenção e tratamento de infecções por citomegalovírus (CMV) em pacientes imunodeprimidos;
Para a prevenção da doença por CMV em pacientes receptores de transplante.
Como o Cymevene funciona?
Cymevene é um medicamento antiviral que interrompe a reprodução do citomegalovírus e a sua invasão em células saudáveis. Isso pode prevenir a doença causada pelo CMV em pacientes com sistema imunológico debilitado ou pode diminuir a progressão da retinite.


Como o Cymevene funciona?
Cymevene® é um medicamento antiviral que interrompe a reprodução do citomegalovírus e a sua invasão em células saudáveis. Isso pode prevenir a doença causada pelo CMV em pacientes com sistema imunológico debilitado ou pode diminuir a progressão da retinite.


Quais as contraindicações do Cymevene?
Você não deve utilizar Cymevene se tem alergia conhecida a ganciclovir, valganciclovir ou a qualquer outro componente da fórmula.


Como usar o Cymevene?
Cymevene deve ser administrado por infusão via intravenosa durante 1 hora.
O profissional da saúde saberá como preparar o medicamento.
Posologia do Cymevene
Dose padrão para tratamento de retinite por citomegalovírus e para prevenção em receptores de transplante
Terapia de indução:
5 mg/kg a cada 12 horas em pacientes com função renal normal, por 14 – 21 dias para o tratamento da retinite e 7 – 14 dias para a prevenção em receptores de transplante.
Tratamento de manutenção:
5 mg/kg, uma vez ao dia, sete dias/semana, ou 6 mg/kg, uma vez ao dia, por cinco dias/semana.
Dosagens especiais
Pacientes com disfunção renal:
As doses de indução e manutenção de Cymevene devem ser ajustadas de acordo com o valor da depuração de creatina (esse valor avalia a função renal).
Idosos:
Como pacientes idosos têm disfunção renal com frequência, Cymevene deve ser administrado a esses pacientes com especial atenção pela sua condição renal e considerando um ajuste de dose.
Seu médico saberá a dose certa no seu caso, converse com ele.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Cymevene?
Seu médico saberá quando deverá ser aplicada a próxima dose de Cymevene.
Em caso de dúvidas, procure orientação de um farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.