Cystex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como antisséptico das vias urinárias nos casos de disúria (dificuldade de urinar), dor, ardor e desconforto para urinar.


Como o Cystex funciona?
O cloridrato de acriflavina é um derivado de acridina, o que lhe confere propriedades antissépticas e bacteriostáticas contra muitas bactérias Gram-positivas e, com menor efetividade, contra Gram-negativas.
Derivados de acridina são empregados na desinfecção da pele, no tratamento de feridas e queimaduras com infecção, tratamento local de infecções nos ouvidos, orofaringe e genitourinárias.
A metenamina é empregada na profilaxia e tratamento de infecções simples do trato urinário inferior, crônicas ou recorrentes, e na bacteriúria assintomática. A propriedade antibacteriana da metenamina se deve ao formaldeído, bactericida não específico, sendo liberado lentamente por hidrólise em meio ácido.
O cloreto de metiltionínio é uma tiazina utilizada como antisséptico, em diagnósticos, no tratamento da metemoglobinemia. Empregado em infecções menores do trato urinário e na prevenção da formação de pedras de oxalato urinárias.
A Atropa belladonna L. é uma planta, que contém predominantemente os alcaloides anticolinérgicos atropina, escopolamina e hiosciamina. Preparações contendo Atropa belladonna L. são utilizadas em certos sintomas colinérgicos associados ao parkinsonismo (sialorreia, tremor, rigidez), em desordens gastrintestinais, assim como em desordens genitourinárias, como dismenorreia e enurese noturna.


Quais as contraindicações do Cystex?
Cystex® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e nos casos de:
Glaucoma de ângulo aberto;
Insuficiência hepática (porque há liberação de amônia no trato gastrintestinal).
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Cystex?
Uso em adultos
Recomenda-se ingerir 2 drágeas, 3 vezes ao dia, em horários que não coincidam com as refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.