Cystadane, para o que é indicado e para o que serve?
Cystadane é indicado para o tratamento adjuvante da homocistinúria, doença hereditária (genética) causada pelo acúmulo de homocisteina no corpo, caracterizada pela formação de coágulos nas veias, enfraquecimento dos ossos e anomalias do esqueleto e do cristalino, devido a deficiências ou defeitos nas enzimas cistationa-beta-sintetase (CBS); 5,10-metileno-tetrahidrofolato redutase (MTHFR); e no cofator do metabolismo da cobalamina (cbl).
O uso de Cystadane em conjunto com outros tratamentos como a vitamina B6, vitamina B12, folato e uma dieta específica visam reduzir os níveis elevados de homocisteína no seu corpo.


Como o Cystadane funciona?
Grupo farmacoterapêutico
Outros medicamentos que atuam no aparelho digestivo e metabolismo, código ATC: A16AA06.
Cystadane atua reduzindo os níveis elevados de homocisteína no sangue causado nos três tipos de homocistinúria, isto é, deficiência de CBS, deficiência de MTHFR e defeito de cbl.
O monitoramento dos níveis de homocisteína no sangue demostrou que o início de ação da betaína ocorreu dentro de alguns dias e que foi atingida uma resposta constante após um mês.


Quais as contraindicações do Cystadane?
Não tome Cystadane se você tem hipersensibilidade (alergia) conhecida à betaína presente em sua formulação.


Como usar o Cystadane?
O uso deste medicamento será supervisionado por um médico com experiência no tratamento de pacientes com homocistinúria.
Se você estiver tomando qualquer outro medicamento, leia o item Quais cuidados devo ter ao usar o Cystadane?.
Tome sempre este medicamento de acordo com as indicações do médico ou farmacêutico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas.
A dose recomendada em crianças e adultos é de 100mg/kg/dia dividida em 2 doses por dia. Em alguns pacientes, doses acima de 200mg/kg/dia foram necessárias para atingir o objetivo terapêutico. Seu médico pode adaptar a dose dependendo dos seus resultados laboratoriais.
Portanto, será necessário realizar exames de sangue regularmente para determinar a dose diária correta. Deve-se tomar Cystadane por via oral (pela boca).
Para medir a dose:
Agite ligeiramente o frasco antes de o abrir.
Escolha a colher-medida correta, conforme orientação médica:
A colher pequena verde mede 100 mg de pó de betaína.
A colher de tamanho médio azul mede 150 mg de pó de betaína.
A colher de tamanho grande rosa mede 1 g de pó de betaína.
Retire do frasco uma colher cheia de pó.
Passe a parte plana de uma faca sobre a superfície da colher.
O pó que ficará na colher corresponde a uma colher cheia.
Retire do frasco o número correto de colheres cheias de pó.
Misture a dose medida de pó com água, suco, leite ou alimento até dissolver completamente e ingira imediatamente após misturar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.