Xalkori, para o que é indicado e para o que serve?
Xalkori® (crizotinibe) é indicado para o tratamento de câncer de pulmão não pequenas células (CPCNP) avançadopositivo para quinase de linfoma anaplásico (ALK).
Xalkori® é indicado para o tratamento de câncer de pulmão não pequenas células (CPNPC) avançado que seja positivo para ROS1.


Como o Xalkori funciona?
Xalkori® inibe o crescimento do tumor que apresente alterações moleculares no receptor de tirosina quinase ALK e ROS1.
Depois que você ingere a cápsula de Xalkori®, a medicação é absorvida e atinge a quantidade máxima no sangue entre 4 e 6 horas. Após 15 dias de uso é atingido um estado de equilíbrio da quantidade de m edicação no seu sangue.
Estudos clínicos demonstraram que o tempo medianopara ocorrer resposta tumoral varioude 6,1 a 7,7 semanas nos pacientes que receberam Xalkori® para tratamento de câncer de pulmão não pequenas células avançadoALK positivo e de 8 semanas nos pacientes que receberam Xalkori® pa ra tra tamento de câncer de pulmão não pequenas células avançado ROS1 positivo.


Quais as contraindicações do Xalkori?
Xalkori® é contraindicado a pacientes com hipersensibilidade ao crizotinibe ou a qualquer outro componente da fórmula.
O uso de Xalkori® é contraindicado em pacientes com insuficiência hepática grave.


Como usar o Xalkori?
Para que o Xalkori® seja indicado para você é necessário que seja realizado um exame no seu tumor para detectar se ele é do tipo “não-pequenas células” (CPNPC) e é positivo para ALKe ROS1. Xalkori® só mostra benefícios nestes pacientes.
Este exame deve ser realizado por laboratórios com proficiência comprovada na tecnologia específica utilizada. Execução inadequada do ensaio, falhas técnicas ou erros do operador durante a execução do teste podem levar a resultados inválidos
Dosagem recomendada
A dose recomendada de Xalkori® é de 250 mg tomada pela boca duas vezes ao dia. Continuar o tratamento com Xalkori® até a progressão da doença ou até que ocorra a toxicidade inaceitável. Xalkori® pode ser tomado com ou sem alimento. As cápsulas devem ser engolidas inteiras.
Modificação da dose
A interrupção e/ou redução da dose pode ser requerida com base na segurança e tolerabilidade individuais. Seu médico deve orientá-lo quanto à dose adequada, caso ele decida modificá-la.
Insuficiência hepática
O tratamento com Xalkori® deve ser usado com cuidado em pacientes com insuficiência hepática leve e moderada. Xalkori® não deve ser utilizado em pacientes com insuficiência hepática grave.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste na dose inicial para pacientes com insuficiência renal leve e moderada.
Pacientes pediátricos
A segurança e a eficácia do Xalkori® em crianças não foram estabelecidas.
Pacientes idosos
Não é necessário ajuste na dose inicial.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.