Xantinon Complex, para o que é indicado e para o que serve?
Xantinon® Complex é indicado para auxiliar (ajudar) no tratamento dos distúrbios do fígado.


Como o Xantinon Complex funciona?
Metionina, colina e betaína, componentes ativos de Xantinon® Complex, são nutrientes considerados essenciais para várias funções do organismo. Esses nutrientes auxiliam na eliminação da bile e no metabolismo de gorduras (lipídios) no fígado permitindo um melhor funcionamento do órgão.


Quais as contraindicações do Xantinon Complex?
Xantinon® Complex não deve ser usado nos casos de alergia aos componentes da fórmula.


Como usar o Xantinon Complex?
Xantinon® Complex destina-se a uso exclusivo pela via oral.
Posologia do Xantinon Complex
Flaconetes
Administrar um flaconete (10 mL) três vezes ao dia, antes das principais refeições ou a critério médico.
Frasco
Administrar 10 mL (duas colheres de chá) três vezes ao dia antes das principais refeições ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.