Xarope de Guaco Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope de Guaco é auxiliar para o tratamento de afecções do trato respiratório, como expectorante e broncodilatador.
Como este medicamento funciona?
Este medicamento tem como principal componente a cumarina, à qual é atribuída o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções respiratórias, através da tosse.


Como o Xarope de Guaco Belfar funciona?
Este produto tem como principal componente a cumarina, à qual é atribuída o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções respiratórias, através da tosse.


Quais as contraindicações do Xarope de Guaco Belfar?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.


Como usar o Xarope de Guaco Belfar?
O xarope deve ser tomado sem diluir (misturar) em água por via oral.
Salvo a critério médico, recomenda-se:
Adultos: Ingerir 10 mL, 3 (três) vezes ao dia.
Crianças acima de 2 anos: Ingerir 5 mL, 3 (três) vezes ao dia.
Em casos de afecções respiratórias agudas, recomenda-se o uso por 7 dias e, em casos crônicos, por 2 semanas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Você deve tomar xarope de guaco conforme as recomendações da bula ou orientação médica. Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.