Xaro Ervas, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia no combate aos sintomas da gripe, tosse seca ou com catarro e no bom funcionamento do sistema respiratório, que muitas vezes é prejudicado por resfriados e outras irritações que acontecem principalmente nos meses de frio.
Como o Xaro Ervas funciona?
O Xaro Ervas Katiguá possui ingredientes naturais em sua composição, que juntos proporcionam inúmeros benefícios:
Limão
Conhecido por possuir propriedade expectorante, analgésica e antialérgica, além de possuir vitamina c que é um antioxidante capaz de reduzir os sintomas da gripe.
Agrião
Pode ser usado para combater a tosse, gripes e resfriados por ser rico nas vitaminas C, A, ferro e potássio, que são importantes para fortalecer o sistema imunológico.
Alho
Possui ação antibacteriana, antiviral e antifúngica, além de possuir vitamina d que é um potente agente antimicrobiano, protegendo contra gripes, resfriados e outras infecções respiratórias.
Hortelã
O mentol que existe na hortelã é um eficiente descongestionante, além de ser um bom expectorante: ajuda a expelir muco e a diminuir a tosse.
Polpa de acerola
Possui alta concentração de vitamina c que auxilia no fortalecimento da imunidade.


Quais as contraindicações do Xaro Ervas?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Xaro Ervas?
Diluir uma parte do Xarope Misto para 3 partes da água.
Após diluição 10,40% de suco na dose. Porção de 200ml (1 copo pronto já diluido).
Sugestão de consumo
2 colheres de sopa ao dia puro ou diluído em água.