Xarope Guaco - Melpoejo, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope Guaco Melpoejo é indicado como broncodilatador e expectorante.
Como o Xarope Guaco - Melpoejo funciona?
A ação broncodilatadora e expectorante do Xarope Guaco Melpoejo são atribuídas ao seu principal constituinte químico, a cumarina, que provoca o relaxamento da musculatura lisa respiratória e a diminuição da secreção brônquica.


Quais as contraindicações do Xarope Guaco - Melpoejo?
Xarope Guaco Melpoejo é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da formula. Portadores de hemofilia não devem usar este medicamento.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Xarope Guaco - Melpoejo?
Usar este medicamento somente por via oral. Utilizar o copo dosador para medir o volume de xarope a ser ingerido. 
Agite o frasco antes de usar. 
Adultos
Ingerir 5 mL do xarope, 4 vezes ao dia, em intervalos de 6 em 6 horas. 
Crianças de 7 a 12 anos
Ingerir 2,5 mL do xarope, 6 vezes ao dia, em intervalos de 4 em 4 horas. 
Crianças de 3 a 6 anos
Ingerir 2,5 mL do xarope, 4 vezes ao dia, em intervalos de 6 em 6 hora. 
Nos casos de doenças respiratórias agudas, recomenda-se o uso do medicamento por 7 (sete) dias consecutivos. Em casos crônicos, usar por 2 (duas) semanas.
Cada mL de Xarope Guaco Melpoejo contem de 0,054 a 0,066 mg de cumarina. 
Limite máximo diário de administração deste medicamento
Adultos
20 mL/dia. 
Crianças de 7 a 12 anos
15 mL/dia. 
Crianças de 3 a 6 anos
10 mL/dia. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu medico ou cirurgião-dentista. 
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Xarope Guaco - Melpoejo?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste medicamento, retomar a posologia sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu medico, ou cirurgião-dentista.