Xarope de Guaco - Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope de Guaco Cimed® é indicado como expectorante e broncodilatador, auxiliando no tratamento de afecções do trato respiratório, como tosses persistentes, tosses com expectoração e rouquidão.
Como o Xarope de Guaco - Cimed funciona?
Xarope de Guaco Cimed® tem como principal componente a cumarina, a qual é atribuído o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções respiratórias, através da tosse.


Quais as contraindicações do Xarope de Guaco - Cimed?
Não usar este produto em caso de hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Este produto não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios de coagulação sanguínea ou doenças crônicas do fígado.
Este produto é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Xarope de Guaco - Cimed?
Uso oral.
Adultos
Ingerir 10 mL, de 8 em 8 horas.
Crianças acima de 5 anos
Ingerir 5,0 mL, de 8 em 8 horas.
Crianças de 2 a 5 anos
Ingerir 3,5 mL, de 12 em 12 horas.
Em casos de afecções respiratórias agudas, recomenda-se o uso por 21 dias e, em casos crônicos, reavaliar junto ao seu médico.
A dose diária não deve ultrapassar 52 mL ao dia.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação do farmacêutico ou profissional de saúde.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Xarope de Guaco - Cimed?
Caso haja esquecimento da ingestão de uma dose deste produto, retome a posologia prescrita sem a necessidade de suplementação.
Em caso de dúvidas, procure orientação do profissional de saúde.