Xarope de Guaco Natulab, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado como Expectorante e Broncodilatador.


Como o Xarope de Guaco Natulab funciona?
O produto Xarope de Guaco Natulab é indicado para o tratamento de doenças do trato respiratório, promovendo o relaxamento da musculatura lisa dos brônquios, auxiliando na eliminação das secreções brônquicas e no combate à tosse.


Quais as contraindicações do Xarope de Guaco Natulab?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.
Recomenda-se maior critério na administração desse produto em pacientes com quadros respiratórios crônicos não diagnosticados (afastar a hipótese de tuberculose e câncer).
Este produto é contraindicado para uso por pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para menores de 2 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Xarope de Guaco Natulab?
Uso oral / Uso interno.
Xarope 35 mg/mL
Adultos
Ingerir 1 colher de sopa (15 mL – equivalente a uma dose de 0,39375 mg de cumarina) – 3 vezes ao dia.
Crianças maiores de 2 anos
Ingerir 1 colher de sopa (15 mL – equivalente a uma dose de 0,39375 mg de cumarina) – 2 vezes ao dia.
Xarope 117,6 mg/mL
Adultos
Ingerir 1 colher de sopa (15 mL – equivalente a uma dose de 1,323 mg de cumarina) – 3 vezes ao dia.
Crianças maiores de 5 anos
A posologia sugerida é ingerir ½ da dose (7 mL – equivalente a uma dose de 0,617 mg de cumarina) – 3 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 5 anos
A posologia sugerida é ingerir 1/3 da dose (5 mL – equivalente a uma dose de 0,441 mg de cumarina) – 3 vezes ao dia.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.