Xarope Santo Antonio, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope Santo Antonio® é indicado como expectorante, para o tratamento sintomático das afecções respiratórias como: bronquites, traqueo-bronquites, asma brônquica, doença pulmonar obstrutiva crônica e bronquiectasia.
Também indicado no tratamento de hipertiroidismo e na proteção da glândula tireóide durante episódios de radiação (neste último caso, deve ser usado tanto anteriormente como após a administração de iodo radioativo por via oral ou inalatória).


Como o Xarope Santo Antonio funciona?
Age aumentando a fluidez das secreçoes brônquicas (catarro), facilitando, assim, sua expectoração. A atividade expectorante do iodeto de potássio, se dá por ação reflexa, pela irritação das terminações sensitivas do vago da mucosa gástrica, o que provoca um substancial aumento da secreção do fluído respiratório, diminuindo assim a viscosidade do muco. Além disso, possui também o iodeto de potássio, a capacidade de estimular a destruição do material fi brinóide em exsudatos inflamatórios.


Quais as contraindicações do Xarope Santo Antonio?
Este medicamento não deve ser usado por pacientes com história de hipersensibilidade aos iodetos, doença de Addison, doença renal aguda e crônica; desidratação, tuberculose, durante a gravidez e lactação.


Como usar o Xarope Santo Antonio?
Xarope Santo Antonio® deve ser ingerido com o uso do copo plástico medidor.
Dosagem
Crianças
5 mL a 10 mL, até 3 vezes ao dia, à critério médico.
Adultos
20 mL, até 4 vezes ao dia, também à critério médico (dose máxima 12 gramas/dia).
Crianças menores de 2 anos anos requerem prescrição e acompanhamento médico.
Outras posologias devem ser ajustadas pelo médico de acordo com a indicação, quadro clínico e idade do paciente. O tratamento deve ser interrompido e o médico informado, caso surgirem reações alérgicas na pele e reações adversas gastrintestinais severas como forte irritação gástrica, diarréia, náuseas e vômitos. Recomenda-se tomar o medicamento acompanhado de leite ou de outro alimento.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Siga corretamente as orientações do seu médico ou cirurgião-dentista respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.