Xarope 44E, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope 44E® é destinado a descongestionar as vias respiratórias com um expectorante e a acalmar e aliviar a tosse com um antitussígeno.
Indicação principal
Indicado como expectorante para o alívio da tosse produtiva que geralmente acompanha gripes e resfriados.
Indicação secundária
Indicado também para o alívio da tosse seca e irritativa, geralmente secundária, que também está presente com frequência nos episódios de gripes e resfriados.


Como o Xarope 44E funciona?
A guaifenesina atua como agente mucolítico, soltando e fluidificando o catarro e secreções brônquicas, facilitando assim que o muco excessivo seja eliminado pela tosse. O bromidrato de dextrometorfano monoidratado reduz a frequência de tosse seca e irritativa através de sua atividade antitussígena, aumentando o limiar de resposta aos estímulos tussígenos no centro da tosse, porém fazendo com que a tosse não seja totalmente eliminada, apenas reduzida, permitindo que a tosse remanescente exerça função efetiva expectorante e leve à eliminação do muco com maior facilidade. Este medicamento é utilizado para o alívio das tosses que frequentemente acompanham gripes e resfriados. Apresenta a propriedade mucoadesiva que cobre a garganta (faringe) irritada para proporcionar um benefício reconfortante.
O Xarope 44E® começa a agir em 15 minutos.


Quais as contraindicações do Xarope 44E?
O Xarope 44E® não deve ser utilizado por pacientes que apresentem úlcera ou gastrite, excesso de catarro, tosse persistente ou crônica como as que ocorrem em fumantes, em pessoas com asma, bronquite crônica ou enfisema, a menos que recomendado por um médico.
Não utilizar em caso de alergia/hipersensibilidade a qualquer ingrediente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Xarope 44E?
Tomar a dose recomendada para o produto, de acordo com a faixa etária/peso, utilizando o copo dosador do produto.
Agite antes de usar.
Posologia do Xarope 44E
Adultos e crianças maiores de 12 anos (mais de 43 kg)
15 mL ou uma colher de sopa (200 mg de guaifenesina e 20 mg de bromidrato de dextrometorfano monoidratado).
Crianças de 6 a 12 anos (22 a 43 kg)
7,5 mL ou uma colher de sobremesa (l00 mg de guaifenesina e 10 mg de bromidrato de dextrometorfano monoidratado).
Crianças abaixo de 6 anos
Apenas sob recomendação médica.
Repetir a dose a cada 4 a 6 horas até o máximo de 6 doses ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.