Xarope Mucomucil para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães e gatos.
Mucomucil® Xarope é um mucolítico, indicado para animais que apresentem doenças respiratórias caracterizadas pela presença de secreções mucoides e mucopurulentas (catarro), tais como broncopneumonia, bronquites (aguda, subaguda e crônica), atelectasia por obstrução mucosa, entre outras. Também é indicado como coadjuvante nas terapias antibióticas das afecções pulmonares. Em pequenos animais, pode ser usado como terapia para intoxicação por Acetaminofeno (Paracetamol).


Como o Xarope Mucomucil para Cães e Gatos funciona?
Mucomucil® fluidifica as secreções e favorece a expectoração. A N-Acetilcisteína, devido à sua capacidade em mudar qualitativa e quantitativamente as características das secreções, influencia substancialmente a evolução e resolução das broncopneumopatias, reduzindo os riscos de complicações decorrentes da retenção de secreção e consequente insuficiência na ventilação dos pulmões.
A atividade de “varredor de oxidantes” é exercida tanto direta como indiretamente, através da manutenção e/ou incremento dos níveis da glutationa, da qual a N-Acetilcisteína é precursora.
A N-Acetilcisteína também possui propriedade de antídoto para superdose de paracetamol (acetaminofeno). Na superdose, pode ocorrer depleção das reservas celulares de glutationa. A N-Acetilcisteína age como substrato de conjugação alternativa, o qual ajuda a restabelecer os níveis de glutationa, com o qual a extensão do dano hepático seria reduzida. A precocidade do seu uso reduz o grau de lesão, por isso se consegue benefício quando administrado até 24 horas após a ingestão da superdose de paracetamol.


Quais as contraindicações do Xarope Mucomucil para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Xarope Mucomucil para Cães e Gatos?
Para ser usado por via oral.
Cães e gatos:
 Dose básica de N-Acetilcisteína:
10 mg/kg de peso corporal, duas vezes ao dia. Esta dosagem pode ser representada em 0,05 mL/kg de peso corporal, duas vezes ao dia.
Para tratamento de superdoses de Paracetamol, aplicar uma dose de 140 mg/kg de peso corporal, seguida por quatro doses de 70 mg/kg de peso corporal, a cada 6 horas.
A duração do tratamento depende dos fatores relacionados à doença, podendo variar de 5 a 15 dias. As dosagens poderão ser alteradas de acordo com a orientação do Médico-Veterinário.
Obs.: Cada medida dosadora da apresentação de 50 mL contém 0,15 mL.