Xeomin, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento das seguintes condições:
Blefarospasmo (espasmo das pálpebras);
Torcicolo espasmódico (pescoço torcido);
Espasticidade dos membros superiores em adultos (tensão muscular aumentada / rigidez muscular incontrolável);
Sialorreia crônica (hipersalivação) causada por desordens neurológicas em pacientes adultos;
Sialorreia crônica (hipersalivação)devido a perturbações neurológicas/ do neurodesenvolvimento em crianças e adolescentes com idade entre 2 e 17 anos e peso ≥ 12 kg;
Melhora temporária da aparência das linhas faciais hipercinéticas (linhas ou rugas de expressão).


Como o Xeomin funciona?
Xeomin® é um medicamento que relaxa os músculos.
A toxina botulínica A bloqueia a musculatura pela inibição da liberação de acetilcolina.
As terminações nervosas da junção neuromuscular e nas glândulas salivares não mais respondem aos impulsos nervosos e a liberação de neurotransmissores é impedida, resultando na paralização muscular. Este bloqueio é reversível; a recuperação após a injeção normalmente ocorre dentro de 3-4 meses, quando os terminais nervosos se reestabelecem e se reconectam com a musculatura.


Quais as contraindicações do Xeomin?
Não use Xeomin®:
Se você for alérgico (hipersensível) à toxina botulínica A ou a qualquer outro componente do Xeomin®;
Se você sofrer de distúrbio generalizado da atividade muscular, por exemplo: Myasthenia gravis (doença caracterizada por intensa fraqueza muscular), síndrome Lambert-Eaton (doença autoimune caracterizada por fraqueza e fadiga de determinados músculos);
Se uma infecção estiver presente no local da injeção.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.
Verifique a idade indicada de acordo com o tratamento / indicação.


Como usar o Xeomin?
Xeomin® reconstituído (dissolvido) é destinado à injeção no músculo.
As dosagens (unidades) recomendadas para o Xeomin® não são intercambiáveis com aquelas para outras preparações de toxina botulínicas.
Xeomin® somente pode ser aplicado por profissionais de saúde experientes na aplicação de toxina botulínica e no uso, se necessário, de equipamentos, como por exemplo, eletromiógrafo (aparelho que registra a contração muscular).
A dose ótima e a quantidade de pontos de injeção no músculo tratado serão determinadas individualmente, pelo seu médico.
Um aumento ou redução da dose de Xeomin® é possível ao utilizar um volume de injeção maior ou menor. Quanto menor o volume de injeção, menor é a sensação de pressão durante a aplicação e ocorre um menor alastramento de toxina botulínica A no músculo injetado. Isto é vantajoso na injeção em grupos de músculos menores, pois os efeitos sobre músculos próximos são reduzidos.
Xeomin® é reconstituído antes do uso com solução para injeção de cloreto de sódio 9 mg/mL (0,9%) sem conservante e estéril. A reconstituição e diluição devem ser realizadas com boas práticas, particularmente em relação à assepsia.
Xeomin® não deve ser usado se a solução reconstituída tiver uma aparência turva ou contiver material floculado ou partículas.
Siga a orientação do profissional da saúde habilitado, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do profissional da saúde.