Xtandi, para o que é indicado e para o que serve?
Xtandi é utilizado para tratar homens adultos com câncer de próstata que tenha se espalhado para outras partes do corpo.
Xtandi é um medicamento usado para tratar homens com câncer de próstata metastático resistente à castração (um tipo de câncer de próstata que é resistente a tratamentos médicos ou cirúrgicos que reduzem os níveis de testosterona do corpo, e que já tenha se espalhado para outras partes do corpo) e que já receberam tratamento com docetaxel.
Xtandi também é usado para tratar homens adultos com câncer de próstata não metastático resistente à castração (um tipo de câncer de próstata que é resistente a tratamentos médicos e cirúrgicos que reduzem os níveis de testosterona no corpo, e que não tenha se espalhado para outras partes do corpo).
Xtandi também é indicado para o tratamento de homens adultos com câncer de próstata metastático sensível à castração (CPSCm) (um tipo de câncer de próstata que se espalhou para outras partes do corpo e responde a uma terapia hormonal ou tratamento cirúrgico para diminuir a testosterona), sem uso de docetaxel concomitante.
Xtandi não foi estudado em crianças.


Como o Xtandi funciona?
Xtandi é um medicamento que bloqueia a atividade de andrógenos (como a testosterona). Dessa maneira, Xtandi interrompe o crescimento e a divisão das células de câncer de próstata. Quando administrado diariamente, a concentração de equilíbrio de Xtandi é atingida em cerca de um mês.


Quais as contraindicações do Xtandi?
Se você for alérgico (hipersensível) à enzalutamida ou a qualquer dos outros ingredientes do mesmo;
Se você estiver grávida ou na iminência de engravidar.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.


Como usar o Xtandi?
Cápsula
Engula as cápsulas inteiras com água.
Não mastigue, dissolva ou abra as cápsulas antes de engolir.
Xtandi não deve ser manuseado por outras pessoas fora o paciente e seus cuidadores. As mulheres que estão ou podem engravidar não devem manusear cápsulas de Xtandi danificadas ou abertas sem proteção, por exemplo, luvas.
Use Xtandi exatamente como prescrito. Seu médico prescreverá a dose correta para você. A dose recomendada é 160 mg (quatro cápsulas de 40 mg), tomadas na mesma hora, uma vez ao dia, com ou sem alimentos.
A duração média do tratamento com Xtandi em estudos clínicos foi de cerca de 12,8 meses. A duração do tratamento pode variar dependendo da condição clínica do paciente.
Converse com seu médico sobre todos os medicamentos que estiver usando, já que ajustes de dose podem ser necessários.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Comprimido
Engula os comprimidos inteiros com água.
Não corte, triture ou mastigue os comprimidos antes de engolir.
Xtandi não deve ser manuseado por outras pessoas fora o paciente e seus cuidadores. As mulheres que estão ou podem engravidar não devem manusear comprimidos revestidos de Xtandi quebrados ou danificados sem proteção, por exemplo, luvas.
Use Xtandi exatamente como prescrito. Seu médico prescreverá a dose correta para você. A dose recomendada é 160 mg (quatro comprimidos revestidos de 40 mg ou dois comprimidos revestidos de 80 mg), tomadas na mesma hora, uma vez ao dia, com ou sem alimentos.
A duração média do tratamento com Xtandi em estudos clínicos foi de cerca de 12,8 meses. A duração do tratamento pode variar dependendo da condição clínica do paciente.
Converse com seu médico sobre todos os medicamentos que estiver usando, já que ajustes de dose podem ser necessários.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.