Xultophy, para o que é indicado e para o que serve?
Xultophy® é indicado para o tratamento de adultos com diabetes mellitus tipo 2 insuficientemente controlado, para melhorar o controle glicêmico, como adjuvante de dieta e exercícios, em combinação com outros hipoglicemiantes orais.


Como o Xultophy funciona?
Xultophy® contém dois princípios ativos que ajudam o seu corpo a controlar a sua glicemia (nível de açúcar no sangue):
Insulina degludeca - uma insulina basal de ação ultralonga, que reduz o seu nível de açúcar no sangue;
Liraglutida - um agonista do receptor de GLP-1, que ajuda o seu corpo a produzir mais insulina durante as refeições e diminui a quantidade de açúcar produzida pelo seu organismo.
Xultophy® e medicamentos orais para diabetes
Xultophy® é utilizado em combinação com antidiabéticos orais (como metformina, pioglitazona e sulfonilureia). É prescrito quando estes medicamentos (usados isoladamente ou em conjunto com GLP-1 ou insulina basal) não são suficientes para controlar seu nível de açúcar no sangue.


Quais as contraindicações do Xultophy?
Não use Xultophy® se você for alérgico à insulina degludeca ou liraglutida ou qualquer um dos outros componentes deste medicamento.


Como usar o Xultophy?
Sempre use Xultophy® exatamente conforme orientado pelo seu médico. Você deve consultar seu médico, enfermeiro ou farmacêutico em caso de dúvida.
Se você é cego ou tem visão reduzida e não puder ler o contador de dose do sistema de aplicação, não use este produto sem ajuda. Peça ajuda de uma pessoa com boa visão e treinada para usar o sistema de aplicação de Xultophy®.
Seu médico informará:
Quanto de Xultophy® você precisará por dia;
Quando verificar o seu nível de açúcar no sangue;
Como ajustar a dose.
A sua dose de Xultophy® é aplicada em regime de unidades. O contador de dose no sistema de aplicação mostra o número de unidades.
Como manusear Xultophy®
Xultophy® é um sistema de aplicação preenchido com seletor de dose.
Xultophy® é aplicado em regime de unidades. O contador de dose no sistema de aplicação mostra o número de unidades.
Uma unidade de Xultophy® contém 1 unidade de insulina degludeca e 0,036 mg de liraglutida.
A dose máxima diária é de 50 unidades de Xultophy® (50 unidades de insulina degludeca e 1,8 mg de liraglutida).
Leia atentamente as instruções de uso do sistema de aplicação e use-o conforme descrito. Sempre verifique o rótulo do sistema de aplicação antes de usar para garantir que você está usando o medicamento correto.
Como aplicar
Antes de usar Xultophy® pela primeira vez, o seu médico ou enfermeiro lhe mostrará como usá-lo.
Xultophy® é aplicado sob a pele (por via subcutânea). Não aplique na veia ou no músculo;
Os melhores lugares para a aplicação são a frente das coxas, parte superior dos braços ou na frente da cintura (abdômen);
Alterne o local da aplicação, dentro de uma mesma região onde você costuma aplicar todos os dias, para reduzir o risco de desenvolver nódulos e deformação da pele;
Sempre use uma agulha nova para cada injeção. A agulha não deve ser reutilizada, pois esta prática aumenta o risco de entupi-la, levando a uma dosagem imprecisa. Descarte a agulha com segurança após cada uso;
Não use uma seringa para remover a solução do sistema de aplicação a fim de evitar erros de dosagem e possível superdose.
Instruções de uso de Xultophy® 
Leia estas instruções com atenção antes de utilizar seu sistema de aplicação Xultophy®.
Não inicie o uso do sistema de aplicação sem antes ter recebido treinamento adequado de seu médico ou enfermeiro.
Comece verificando seu sistema de aplicação para ter certeza de que ele contém Xultophy® 100 U/mL + 3,6 mg/mL. Vide ilustrações a seguir para conhecer as diferentes partes de seu sistema de aplicação e agulha.
Se você for cego ou tiver visão reduzida e não puder ler o contador de dose do sistema de aplicação, não o utilize sem ajuda. Peça ajuda a uma pessoa com boa visão, que tenha sido treinada para utilizar o sistema de aplicação Xultophy®.
Xultophy® é um medicamento que contém insulina degludeca e liraglutida. Xultophy® é aplicado em regime de unidades. Uma unidade de Xultophy® contém 1 unidade de insulina degludeca + 0,036 mg de liraglutida.
Seu sistema de aplicação já vem preenchido com 3 mL da solução injetável de Xultophy®, e dispensa doses a partir de:
1 unidade da dose;
Até um máximo de 50 unidades (50 unidades de insulina degludeca + 1,8 mg de liraglutida).
O sistema de aplicação fornece doses em incrementos de 1 unidade.
Não faça qualquer conversão de sua dose. As unidades marcadas correspondem ao número mostrado no contador de dose.
Xultophy® pode ser administrado com agulhas de até 8 mm de comprimento. Seu sistema de aplicação foi desenvolvido para ser utilizado com agulhas descartáveis NovoFine®.
As agulhas não estão incluídas na embalagem de Xultophy®.
Informação importante
Preste atenção especial a estas observações, uma vez que são importantes para o uso seguro do sistema de aplicação.
Prepare seu sistema de aplicação com uma agulha nova
Verifique o nome e a cor do rótulo de seu sistema de aplicação para ter certeza que ele contém Xultophy®. Isto é especialmente importante se você faz uso de mais de um tipo de medicamento injetável. O uso do medicamento errado pode ser perigoso para sua saúde.
Retire a tampa do sistema de aplicação.
Verifique se a solução do seu sistema de aplicação está límpida e incolor. Observe através da janela do sistema de aplicação. Se a solução estiver turva, não utilize o sistema de aplicação.
Pegue uma agulha nova e retire o selo protetor.
Empurre a agulha no sistema de aplicação. Gire até que esteja presa.
Puxe a tampa externa da agulha e guarde-a para ser usada depois. Você precisará dela após a injeção, para remover a agulha do sistema de aplicação com segurança.
Puxe a tampa interna da agulha e jogue-a fora. Se você tentar colocá-la novamente, você poderá se ferir acidentalmente com a agulha.

Uma gota da solução de Xultophy® poderá aparecer na ponta da agulha. Isto é normal, mesmo assim, você ainda deve verificar o fluxo de Xultophy®.
Não encaixe uma agulha nova ao seu sistema de aplicação até que você esteja pronto para administrar sua injeção.
Sempre utilize uma agulha nova para cada injeção. Isto poderá evitar o entupimento da agulha, contaminação, infecção e administração imprecisa de dose.
Nunca utilize uma agulha entortada ou danificada.
Verifique o fluxo de Xultophy®
Gire o seletor de dose para selecionar 2 unidades. Certifique-se de que o contador de dose esteja mostrando 2.
O contador de dose e o indicador de dose mostram quantas unidades de Xultophy® você selecionou.
Segure o sistema de aplicação com a agulha apontada para cima. Bata suavemente na parte superior do sistema de aplicação algumas vezes para permitir que as bolhas de ar subam para o topo.
Pressione e segure o botão de aplicação até que o contador de dose retorne para “0” (zero). O “0” (zero) deve estar alinhado com o indicador de dose.

Uma gota da solução de Xultophy® deve aparecer na ponta da agulha.
Uma pequena gota poderá permanecer na ponta da agulha, mas esta não será injetada.
Se nenhuma gota aparecer, repita as etapas 2A a 2C por até 6 vezes. Se ainda não houver uma gota, troque a agulha e repita as etapas 2A a 2C mais uma vez.
Se mesmo assim uma gota da solução de Xultophy® não aparecer, descarte o sistema de aplicação e utilize um novo.
Sempre se certifique de que uma gota aparece na ponta da agulha antes de utilizar o sistema de aplicação. Isto garante o fluxo correto de Xultophy®.
Se nenhuma gota aparecer, o medicamento não será injetado, mesmo que o contador de dose esteja se movendo. Isto pode indicar que a agulha esteja entupida ou danificada.
É importante sempre verificar o fluxo antes da aplicação. Se você não verificar o fluxo de Xultophy®, você pode receber uma dose menor, ou até mesmo nenhuma dose. Isso pode levar a um alto nível de açúcar no sangue.
Selecione sua dose
Gire o seletor de dose até que o contador de dose mostre a dose prescrita. O contador de dose mostra a dose em unidades.

Se você selecionar uma dose errada, você pode girar o seletor de dose para frente ou para trás para corrigir a dose.
O sistema de aplicação pode selecionar doses de no máximo 50 unidades.
O seletor de dose altera o número de unidades selecionadas.
Apenas o contador e o indicador de dose mostram quantas unidades você selecionou por dose.
Você pode selecionar até 50 unidades por dose. No caso de seu sistema de aplicação conter menos que 50 unidades, o contador de dose pára no número de unidades restantes.
O seletor de dose faz um clique diferente quando girado para frente, para trás ou se passa o número de unidades restante. Não conte os cliques do sistema de aplicação.
Sempre utilize o contador de dose e o indicador de dose para ver quantas unidades você selecionou antes de aplicar o medicamento. Não conte os cliques do sistema de aplicação. Se você selecionar e aplicar uma dose incorreta, seu nível de açúcar no sangue pode aumentar ou diminuir.
Não utilize a escala do sistema de aplicação. Ela mostra apenas a quantidade aproximada de Xultophy® que resta em seu sistema de aplicação.
Quanto resta de Xultophy®?
A escala do sistema de aplicação lhe mostra aproximadamente quanto de Xultophy® resta no sistema.
Para verificar precisamente a quantidade de Xultophy® que resta, utilize o contador de dose.

Gire o seletor de dose até que o contador de dose pare.
Se o contador de dose exibir 50, isso significa que restam pelo menos 50 unidades em seu sistema de aplicação. Se o contador de dose mostrar menos que 50, o número mostrado é o número de unidades restantes no seu sistema de aplicação.
Se você precisar de mais Xultophy® do que a quantidade restante em seu sistema de aplicação, você poderá dividir sua dose entre dois sistemas de aplicação.
Tome muito cuidado para calcular corretamente se você estiver dividindo sua dose.
Se você tiver dúvida para dividir sua dose, injete a dose completa com um sistema de aplicação novo. Se você dividir sua dose incorretamente, você irá injetar uma dose maior ou menor do medicamento e isso pode aumentar ou diminuir seu nível de açúcar no sangue.
Injete sua dose
Insira a agulha em sua pele conforme demonstrado por seu médico ou enfermeiro.
Certifique-se de que você pode ver o contador de dose. Não o cubra com seus dedos. Isto pode interromper a injeção.
Pressione e segure o botão de aplicação até que o contador de dose mostre “0” (zero). O “0” (zero) deve estar alinhado ao indicador de dose. Então você poderá ouvir ou sentir um clique.
Mantenha a agulha inserida em sua pele depois que o contador de dose tiver retornado para o “0” (zero) e conte lentamente até 6.
Se a agulha for removida antes, você poderá ver um fluxo de Xultophy® saindo da ponta da agulha. Se isto ocorrer, significa que a dose completa não foi aplicada e você deverá aumentar a frequência da verificação do seu açúcar no sangue.
Retire a agulha de sua pele.

Se aparecer um pouco de sangue no local da injeção, pressione suavemente. Não esfregue a área.
Você poderá ver uma gota da solução de Xultophy® na ponta da agulha após a injeção. Isto é normal e não afeta sua dose.
Sempre observe o contador de dose para saber quantas unidades está injetando.
Segure o botão de aplicação até que o contador de dose mostre “0” (zero). Se o contador de dose não retornar ao “0” (zero), isso significa que a dose total selecionada não foi aplicada, o que pode levar a um aumento do nível de açúcar no sangue.
Como identificar uma agulha entupida ou danificada?
Se não aparecer o “0” (zero) no contador de dose após pressionar continuamente o botão de aplicação, você pode ter utilizado uma agulha entupida ou danificada.
Neste caso - você não recebeu nada de Xultophy® - mesmo que o contador de dose tenha se movido da dose original que você configurou.
O que fazer quando a agulha estiver entupida?
Troque a agulha conforme descrito na seção 5 e repita todas as etapas a partir da seção "Prepare seu sistema de aplicação com uma agulha nova". Certifique-se de selecionar a dose completa que você precisa. Nunca toque no contador de dose ao injetar. Isto pode interromper a injeção.
Após sua injeção
Direcione a ponta da agulha para a tampa externa da agulha sobre uma superfície plana sem tocar na agulha ou na tampa externa da agulha.
Assim que a agulha estiver tampada, empurre cuidadosamente a tampa externa da agulha completamente.
Desrosque a agulha e a descarte cuidadosamente, conforme mostrado pelo seu médico ou enfermeiro.
Coloque a tampa em seu sistema de aplicação após cada uso para proteger Xultophy® da luz.

Sempre descarte a agulha após cada injeção para garantir injeções seguras e evitar o entupimento da agulha. Se a agulha estiver entupida, você não injetará nada de Xultophy®.
Quando o sistema de aplicação estiver vazio, descarte-o sem a agulha rosqueada, conforme instruído por seu médico, enfermeiro, farmacêutico ou pela autoridade sanitária local.
Nunca tente colocar a tampa interna da agulha novamente na agulha. Você poderá se ferir com a agulha.
Sempre retire a agulha de seu sistema de aplicação após cada injeção. Isto pode evitar o entupimento da agulha, contaminação, infecção, vazamento de Xultophy® e administração de dose imprecisa.
Informações importantes adicionais
Sempre mantenha um sistema de aplicação extra e agulhas novas, para usá-los em casos de perda ou danificação;
Sempre mantenha seu sistema de aplicação e agulhas fora da vista e alcance de outros, principalmente crianças;
Nunca compartilhe seu sistema de aplicação com outras pessoas. Seu medicamento pode ser prejudicial para a saúde delas;
Nunca compartilhe suas agulhas com outras pessoas. Isso poderá levar à infecção cruzada;
Os cuidadores devem ser muito cautelosos ao manusear agulhas usadas - para evitar lesões e infecção cruzada.
Cuidados com seu sistema de aplicação
Nunca deixe o sistema de aplicação no carro ou em outro lugar onde possa ficar exposto a muito calor ou muito frio;
Não armazene seu sistema de aplicação em temperaturas acima de 30°C;
Não exponha seu sistema de aplicação à poeira, sujeira ou líquidos;
Não lave, mergulhe ou lubrifique seu sistema de aplicação. Se necessário, limpe-o com um detergente suave em um pano úmido;
Não derrube seu sistema de aplicação ou bata contra superfícies duras. Se você derrubar ou suspeitar de algum problema, encaixe uma agulha nova e verifique o fluxo de Xultophy® antes de injetar;
Não tente repor o conteúdo do sistema de aplicação. Uma vez vazio, ele deve ser descartado;
Não tente consertar seu sistema de aplicação ou desmontá-lo.
Posologia do Xultophy
Xultophy® deve ser aplicado uma vez ao dia por via subcutânea a qualquer hora do dia, preferencialmente no mesmo horário todos os dias. Escolha um horário que seja mais confortável pra você;
Se não for possível usar Xultophy® no mesmo horário todos os dias, ele pode ser utilizado em um horário diferente do dia. No entanto, certifique-se de manter um mínimo de 8 horas entre as doses;
Você não precisa aplicar Xultophy® junto com uma refeição;
Sempre siga a orientação do seu médico para a dose e ajuste de dose;
Se você quiser mudar a sua dieta habitual, verifique antes com seu médico, farmacêutico ou enfermeiro, pois uma mudança na dieta pode alterar a sua necessidade de Xultophy®.
Não use Xultophy®:
Se o sistema de aplicação estiver danificado ou não tiver sido armazenado corretamente;
Se a solução que você enxerga através do visor do sistema de aplicação não estiver límpida e incolor.
Uso em pacientes idosos (65 anos ou mais)
Xultophy® pode ser usado por pacientes idosos, mas se você for idoso, você pode precisar verificar seu nível de açúcar no sangue com maior frequência. Converse com o seu médico sobre mudanças na sua dose.
Se você tiver problemas nos rins ou fígado
Se você tiver problemas renais ou hepáticos, pode ser necessário verificar o seu nível de açúcar no sangue com maior frequência. Converse com seu médico sobre mudanças na sua dose.
Se você parar de usar Xultophy®
NNão pare de usar Xultophy® sem conversar com o seu médico. Se você parar de usar Xultophy®, isso pode aumentar muito seu nível de açúcar no sangue.
Se você tiver dúvidas sobre como usar este medicamento, pergunte ao seu médico, enfermeiro ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.