Xyloproct, para o que é indicado e para o que serve?
Xyloproct é indicado para o tratamento da dor, coceira e desconforto que ocorrem em irritações anorretais, como, por exemplo, hemorróidas, prurido anal, proctite (inflamação do reto que causa desconforto e sangramento), formas leves de fissuras anais e no alívio da dor pós-operatória.
Xyloproct deve ser usado somente por curto período de tempo.


Como o Xyloproct funciona?
Xyloproct é uma associação de lidocaína, hidrocortisona, subacetato de alumínio e óxido de zinco para uso anorretal. A lidocaína é um anestésico local que produz anestesia tópica dos tecidos anorretais. A hidrocortisona é um corticosteroide com atividade anti-inflamatória moderada. O subacetato de alumínio e o óxido de zinco possuem propriedades adstringentes e anti-sépticas.


Quais as contraindicações do Xyloproct?
Xyloproct não deve ser utilizado em pacientes alérgicos aos componentes da fórmula ou a outros anestésicos locais.
Os glicocorticoides não devem ser usados em infecções causadas por vírus, bactérias, fungos patogênicos ou parasitas sem a terapia adequada concomitante. Xyloproct não deve ser usado em pele atrófica.


Como usar o Xyloproct?
Como para qualquer anestésico local, a segurança e eficácia da lidocaína depende da dose apropriada, técnica correta, precauções adequadas e facilidade para emergências; as reações e complicações são evitadas pelo emprego da mínima dose eficaz.
As seguintes recomendações de dose devem ser consideradas como um guia. A experiência do clínico e conhecimento do estado físico do paciente são importantes para calcular a dose necessária.
Pacientes idosos ou debilitados e crianças devem receber doses proporcionais a sua idade, peso e condição física.
Uso externo
Aplique uma fina camada de pomada várias vezes ao dia na área afetada.
Uso intraretal
Aplicar a pomada utilizando o aplicador especial. Descartar o aplicador após o uso.
Não se deve usar mais de 6 g ao dia. Esta dose está dentro dos limites de segurança. A duração do tratamento pode variar de 10 dias a 3 semanas. Se o tratamento for prolongado, pode-se recomendar um intervalo sem o uso do produto, especialmente se houver suspeita de ocorrência de irritação devida à lidocaína ou hidrocortisona. Se a irritação local desaparecer após a suspensão do tratamento, a possibilidade de sensibilidade à lidocaína ou à hidrocortisona pode ser investigada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.