Yomax, para o que é indicado e para o que serve?
Yomax® (cloridrato de ioimbina) é indicado no tratamento das disfunções sexuais masculinas.


Como o Yomax funciona?
O cloridrato de ioimbina modifica o fluxo sanguíneo no pênis, o que resulta em ereção.


Quais as contraindicações do Yomax?
Você não deve usar Yomax® se tiver alergia ao cloridrato de ioimbina ou a qualquer um dos componentes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para pacientes com disfunção renal ou hepática, angina pectoris, hipertensão, doenças cardíacas e doenças psiquiátricas.
Categoria de risco na gravidez: C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião.


Como usar o Yomax?
Você deve tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Um comprimido de Yomax® três vezes ao dia.
Se ocorrerem reações como náusea, tontura ou nervosismo, a dosagem pode ser reduzida para 1/2 comprimido, três vezes ao dia. Posteriormente, a dose deve ser aumentada gradualmente para 1 comprimido três vezes ao dia. O tratamento não deve ser superior a 10 semanas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.