E-Tabs, para o que é indicado e para o que serve?
E-Tabs® é indicado para o tratamento e/ou prevenção das carências nutricionais de vitamina E; como suplemento vitamínico em dietas restritivas e inadequadas; e como auxiliar do sistema imunológico.


Como o E-Tabs funciona?
O acetato de racealfatocoferol (vitamina E) é uma vitamina que sequestra radicais livres e interrompe a cadeia de reações que lesam as células.
A vitamina E participa da formação de todos os tecidos de origem mesodérmica (substância fundamental, fibras colágenas e elásticas do tecido conjuntivo, musculatura lisa e estriada, vasos, etc.) e da manutenção de suas funções. A vitamina E é um antioxidante biológico, inibindo a oxidação espontânea dos compostos poliinsaturados, responsáveis pela formação de radicais livres nocivos, inibindo assim a formação de nitrosaminas cancerígenas.


Quais as contraindicações do E-Tabs?
E-Tabs® é contraindicado em casos de:
Hipersensibilidade (alergia) à vitamina E;
Hipersensibilidade a quaisquer dos componentes da fórmula;
Hipoprotrombinemia devido à deficiência de vitamina K (condição patológica em que ocorre o aumento do risco de sangramento);
Anemia ferropriva (anemia causada pela deficiência de ferro).


Como usar o E-Tabs?
E-Tabs® deve ser administrado por via oral durante as refeições, de preferência junto a alimentos gordurosos. Ingerir a cápsula sem mastigá-la.
E-Tabs® 400 UI
A posologia indicada para adultos é de duas cápsulas ao dia.
E-Tabs® 1000 UI
A posologia indicada para adultos é de uma cápsula ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.