Eaca Balsâmico, para o que é indicado e para o que serve?
Eaca Balsâmico destina-se à expectoração das secreções dos brônquios e ao alívio da tosse.
Como este medicamento?
Eaca Balsâmico tem ação fluidificante, expectorante e anti-inflamatória. Desta forma, torna as secreções brônquicas menos espessas, facilita a eliminação dessas secreções e auxilia na redução dos processos inflamatórios brônquicos.


Quais as contraindicações do Eaca Balsâmico?
Eaca Balsâmico é contraindicado para pessoas com alergia aos componentes da fórmula.
Uso durante a amamentação:
Não foram realizados estudos específicos para determinar a segurança do uso Eaca Balsâmico por mulheres que estejam amamentando e, também, não há informações sobre sua de eliminação no leite materno. Portanto, Eaca Balsâmico é contraindicado para mulheres que estejam amamentando.
Renais crônicos:
Em pessoas com insuficiência renal crônica, o cloreto de amônio pode se acumular no organismo. Portanto, Eaca Balsâmico é contraindicado para pessoas com insuficiência renal crônica.
Insuficiência hepática severa:
Eaca em pessoas com insuficiência hepática severa, o cloreto de amônio pode se acumular no organismo. Portanto, Eaca Balsâmico é contraindicado para pessoas com insuficiência hepática severa.
Distúrbios metabólicos:
Por conter cloreto de amônio em sua fórmula, Eaca Balsâmico é contraindicado para pessoas com hiperamonemia (aumento da amônia no sangue) ou acidose metabólica (situação em que o sangue se torna mais ácido).
Distúrbios da coagulação:
Por conter ácido épsilon-aminocapróico em sua fórmula, Eaca Balsâmico, é contraindicado para pessoas que estejam apresentando, no momento, doenças caracterizadas pelo aumento da coagulação do sangue, como trombose, embolia ou coagulação intravascular disseminada, ou pela diminuição da circulação do sangue, como infarto, isquemia ou vasculopatia oclusiva aguda.
Crianças com menos de 2 anos de idade:
Eaca Balsâmico, é Balsâmico é contraindicado para crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Eaca Balsâmico?
Eaca Balsâmico deve ser usado na dose e horários receitados pelo seu médico.
Adultos:
Administrar 10 mL (uma colher de sobremesa), de quatro em quatro horas, a critério médico.
Crianças de 2 até 10 anos:
Administrar 5 mL (uma colher de chá), de quatro em quatro horas, a critério médico.
Insuficiência Renal:
Este produto é contraindicado para pessoas com insuficiência renal crônica.
Idosos:
A dose para pessoas idosas pode ser a mesma recomendada para adultos mais jovens. Entretanto, com acompanhamento médico. 
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Caso você esqueça de tomar Eaca Balsâmico no horário receitado pelo seu médico, tome-o assim que se lembrar. Porém, se já estiver próximo ao horário de tomar a dose seguinte, pule a dose esquecida e tome a próxima, continuando normalmente o esquema de doses receitado pelo seu médico. Neste caso, não tome o medicamento duas vezes para compensar a dose esquecida. O esquecimento da dose pode, entretanto, comprometer a eficácia do tratamento.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.