Ec-Pet para Cães, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado na prevenção e controle das ectoparasitoses dos cães causadas por pulgas (Ctenocephalides felis), piolho (Trichodectes canis), carrapatos (Rhipicephalus sanguineus ) e sarna otodécica (Otodectes cynotis).
Ec-Pet® é indicado como parte de uma estratégia de tratamento, em aplicações mensais, para dermatites alérgicas à picada de pulgas dos cães (DAPP) e na verminose causada pelo cestódeo Dipylidium caninum uma vez que as pulgas são hospedeiras intermediárias deste parasita.


Como o Ec-Pet para Cães funciona?
Ec-Pet® é um pulguicida, piolhicida e acaricida (sarna e carrapato) à base de Fipronil, pertencente à família dos fenilpirazóis.
O mecanismo de ação do Fipronil ocorre pelo antagonismo dos receptores do ácido y-aminobutírico (GABA), bloqueando não competitivamente os canais de cloro, inibindo a função nervosa normal e dividindo os mesmos sítios de ligação dos ciclodienos e t-butil-biciclo-fosforotionatos.
O sistema de receptores de GABA é inibidor e age prevenindo o excesso de estimulação dos nervos. Então o bloqueio destes receptores pelo Fipronil interfere na neuromodulação do sistema nervoso central dos insetos e ácaros, levando o parasito à morte por hiperexcitação.
Ec-Pet® em aplicação única elimina pulgas (Ctenocephalides felis), piolho (Trichodectes canis), carrapatos (Rhipicephalus sanguineus), e sarna otodécica (Otodectes cynotis) presente nos cães.


Quais as contraindicações do Ec-Pet para Cães?
Não usar em casos de hipersensibilidade à substância ativa ou a algum dos veículos.


Como usar o Ec-Pet para Cães?
Uso externo para aplicação direta sobre a pele.
Para o tratamento e prevenção de pulgas, carrapatos e piolhos
Aplicar diretamente sobre a pele do animal a dose recomendada, por via tópica, entre a região da nuca e a base do pescoço à frente das escápulas (dose única). Recomendamos uma aplicação mensal onde haja um alto risco de reinfestação, caso o animal seja alérgico à picada de ectoparasitas (DAPP), ou onde seja necessário o controle de carrapatos.
Segurar a pipeta verticalmente.
Retirar a tampa da pipeta e aplicar todo o conteúdo da mesma diretamente sobre a pele seca do animal, na região da nuca para evitar que o animal se lamba. É importante afastar os pelos para facilitar aplicação do produto sobre a pele. Não recomendamos o fracionamento do produto. Evitar esfregar a pele após a aplicação do produto e evitar colocar coleira de couro ou tecido no animal tratado até que o pelo esteja bem seco. Para animais acima de 20 kg recomendamos administrar o produto em vários pontos no dorso do animal.
Observação: Logo após a administração do EC-PET®, em cães com pelagem escura, poderá aparecer uma área esbranquiçada no ponto de aplicação, que desaparece espontaneamente.
Sarna otodécica
Para o tratamento do Otodectes cynotis deve-se pingar 2 gotas no conduto auditivo com posterior massagem deste. O restante do produto aplicar diretamente sobre a pele do animal entre a nuca e a base do pescoço à frente das escápulas. (dose única).
Posologia do Ec Pet para cães
Obedecer a seguinte tabela:
De 1 a 10 kg Uma pipeta de 0,67 mL / cão
De 11 a 20 kg Uma pipeta de 1,34 mL / cão
De 21 a 40 kg Uma pipeta de 2,68 mL / cão
Acima de 40 kg Uma pipeta de 4,02 mL / cão