Ecasil 81, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou Ecasil® 81 para inibir a agregação das plaquetas, sendo, então, recomendado para o tratamento pós-infarto do miocárdio e após angina instável.


Como o Ecasil 81 funciona?
Ecasil® 81 contém a substância ativa ácido acetilsalicílico, que inibe a síntese de prostaglandinas e de tromboxano A2, prevenindo a agregação plaquetária, formação de trombos e a obstrução dos vasos sanguíneos.


Quais as contraindicações do Ecasil 81?
Você não deve tomar o Ecasil® 81 se for alérgico a qualquer um de seus componentes e aos anti-inflamatórios não esteroides. Caso tenha asma, rinite, úlcera gastroduodenal, doenças que facilitam o sangramento, se estiver no último trimestre da gravidez ou durante a amamentação não tome esse medicamento.


Como usar o Ecasil 81?
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Ecasil® 81 deve ser tomada com um copo cheio de água, a menos que o paciente esteja sob restrição de fluidos, durante ou após a refeição.
Como anti-agregante plaquetário:
1 a 2 comprimidos revestidos de Ecasil® 81 ao dia ou a critério médico.
Esse medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.