Ecator H, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão arterial em pacientes nos quais o uso da associação ramipril/hidroclorotiazida esteja indicado.
Como o Ecator H funciona?
Ecator H é um produto utilizado para promover a diminuição dos níveis elevados da pressão.


Quais as contraindicações do Ecator H?
A associação ramipril + hidroclorotiazida não deve ser utilizada em casos de:
Hipersensibilidade ao ramipril, a qualquer outro inibidor da ECA, à hidroclorotiazida, a outros diuréticos tiazídicos, a sulfonamidas, ou a qualquer um dos excipientes da fórmula;
Pacientes com história de edema angioneurótico;
Pacientes com comprometimento severo da função renal, com clearance de creatinina menor que 30 mL/min/1,73m2 de área de superfície corpórea e em pacientes sob diálise;
Pacientes com estenose bilateral da artéria renal hemodinamicamente relevante ou unilateral em rim único;
Pacientes com distúrbio significante no balanço eletrolítico, podem apresentar piora após tratamento com ramipril + hidroclorotiazida (exemplo: hipopotassemia, hiponatremia ou hipercalcemia);
Pacientes com comprometimento severo da função hepática;
Durante a gravidez;
Em lactantes.
O uso concomitante de inibidores da ECA e tratamentos extracorporais que façam o sangue entrar em contato com superfícies negativamente carregadas devem ser evitados, pois podem acarretar reações anafilactoides severas. Tais tratamentos extracorporais, incluem diálise ou hemofiltração com certas membranas de alto fluxo (por exemplo, poliacrilonitrila) e aférese de lipoproteínas de baixa densidade com sulfato de dextrano.


Como usar o Ecator H?
Ecator H deve ser deglutido inteiro com uma quantidade suficiente de líquido (aproximadamente meio copo de água).
Ecator H pode ser ingerido antes, durante ou após as refeições.
Geralmente se recomenda que Ecator H, de acordo com a prescrição, seja administrado no café da manhã, em dose única diária.
Cuidados na administração
Aconselha-se deglutir Ecator H com quantidade suficiente de líquido (aproximadamente ½ copo), antes, durante ou após a refeição. Os comprimidos não devem ser mastigados ou triturados. Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
A posologia é baseada no efeito anti-hipertensivo desejado e na tolerabilidade dos pacientes ao fármaco. O tratamento com Ecator H é geralmente a longo prazo. A duração do tratamento é determinada pelo médico.
Posologia do Ecator H
A posologia inicial usual é de 2,5mg + 12,5mg de Ecator H diariamente. Se necessário, a dose poderá ser aumentada em intervalos de 2 a 3 semanas, até um máximo permitido de 2 comprimidos ao dia. Na maioria dos casos a pressão arterial será reduzida suficientemente após 2,5mg + 12,5mg a 5mg + 25mg de Ecator H por dia.
Situações especiais
Posologia para pacientes previamente tratados com diuréticos
Nos pacientes tratados previamente com diuréticos, deve-se tomar o cuidado de descontinuá-lo no mínimo 2 a 3 dias ou mais (dependendo da duração da ação do diurético) antes de começar o tratamento com Ecator H, ou que seja, deve-se pelo menos reduzir gradativamente a dose deste.
O médico decidirá, em cada caso individualmente, se a interrupção ou redução da dose é possível e em quanto tempo deverá ocorrer.
Se a interrupção não for possível, o tratamento deverá ser iniciado com a dose mínima de ramipril (1,25 mg/dia de ramipril) em monoterapia. Subsequentemente, deve-se proceder a mudança para uma dose inicial não superior a 2,5mg+12,5mg de Ecator H.
Posologia para pacientes com insuficiência renal
Clearance de creatinina entre 60 e 30 mL/min/1,73 m2 de área de superfície corpórea:
O tratamento deve começar com ramipril isoladamente, em dose diária de 1,25 mg. Após o gradual aumento da dose de ramipril, o tratamento com Ecator H é iniciado com uma dose diária de 2,5mg + 12,5mg de Ecator H, administrada uma vez ao dia. A dose diária máxima permitida nesses pacientes é de 1 comprimido de Ecator H.
Quando não for possível medir o clearance de creatinina, ele pode ser calculado baseado no nível de creatinina sérica, aplicando-se a seguinte fórmula (equação de Cockcroft)
Clearance de creatinina (ml/min):
Homem:
Mulher:
Multiplique o produto da equação acima por 0,85.