Echinacea Vitalab, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é usado como preventivo e coadjuvante na terapia de resfriados e infecções do trato respiratório e urinário.


Como o Echinacea Vitalab funciona?
Age como imunomodulador, aumentando a defesa do organismo contra infecções.


Quais as contraindicações do Echinacea Vitalab?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a plantas da família Asteraceae ou a qualquer um dos componentes da fórmula não deve fazer uso do produto. Não se recomenda a administração deste medicamento a pacientes com esclerose múltipla, asma, colagenose, Síndrome da Imunodeficiência Adquirida (AIDS) ou tuberculose, sem supervisão médica.
Atenção diabéticos: contém açúcar.


Como usar o Echinacea Vitalab?
Uso oral/ Uso interno.
Ingerir 1 (uma) cápsula dura, 3 (três) vezes ao dia ou a critério médico (equivalente a 30 mg da soma dos ácidos caftárico e ácido chicórico/dia).
Utilizar apenas a via oral. O uso deste medicamento por outra via, que não a oral, pode causar a perda do efeito esperado ou mesmo promover danos ao seu usuário.
Limite máximo diário de administração de 3 cápsulas dura/dia. A dose diária deve estar entre 13 e 36 mg da soma dos ácidos caftárico e ácido chicórico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.