Efavirenz Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu efavirenz porque você apresenta infecção por HIV. Efavirenz, tomado em combinação com outros antirretrovirais, reduz a quantidade de vírus em seu sangue.


Como o Efavirenz Fiocruz funciona?
Efavirenz pertence à classe de antirretrovirais denominados inibidores da transcriptase reversa não nucleosídeos (ITRNNs). Trata-se de um antirretroviral que combate a infecção pelo HIV por meio da redução da quantidade de vírus no sangue.


Quais as contraindicações do Efavirenz Fiocruz?
Você não deve tomar efavirenz comprimidos se for alérgico a qualquer um de seus ingredientes. Efavirenz não deve ser tomado com alguns medicamentos listados em Interação medicamentosa: quais os efeitos de tomar Efavirenz Fiocruz com outros remédios?.


Como usar o Efavirenz Fiocruz?
Uso oral.
Efavirenz comprimidos pode ser tomado com ou sem alimentos.
A dose para adultos ou crianças com peso igual ou superior a 40 kg é de 600 mg 1 vez ao dia (um comprimido por dia).
Efavirenz comprimidos não é indicado para crianças com peso inferior a 40 kg.
Seu médico irá lhe fornecer as informações para a dose correta. Efavirenz deve ser tomado diariamente.
Efavirenz nunca deve ser tomado isoladamente para tratar a infecção pelo HIV; deve ser sempre tomado em combinação com outros medicamentos anti-HIV.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.