Efluelda, para o que é indicado e para o que serve?
A vacina Efluelda® é indicada para a imunização ativa para a prevenção da gripe causada pelos tipos A e B de vírus influenza contidos nesta vacina para indivíduos com idade igual ou superior a 60 anos.
O uso da Efluelda® deve ser baseado em recomendações oficiais.


Como o Efluelda funciona?
A Efluelda® estimula o sistema imunológico a produzir anticorpos que ajudam a proteger contra a gripe, mas não protege contra outras infecções respiratórias.
A vacinação com Efluelda® pode não proteger todas as pessoas vacinadas.
É recomendada a vacinação anual contra a gripe com a vacina atualizada porque a imunidade declina durante o ano após a vacinação, e porque as cepas circulantes do vírus influenza podem mudar de ano para ano.


Quais as contraindicações do Efluelda?
Efluelda® não deve ser administrada se:
Se você é alérgico a:
As substâncias ativas; ou
Qualquer um dos outros componentes desta vacina; ou
Qualquer componente que possa estar presente em quantidades muito pequenas, como ovos ou seus derivados (ovalbumina, proteínas de frango), formaldeído e octoxinol-9.
Se você apresentar doença que cause temperatura alta, moderada ou uma doença aguda. A vacinação deve ser adiada para depois que se recuperar.


Como usar o Efluelda?
Em decorrência da possível variação das cepas do vírus influenza e da duração da imunidade conferida pela vacina, é recomendável realizar a vacinação anual contra influenza, no início ou antes do período de risco em países tropicais.
A dose recomendada da vacina Efluelda® é de 1 aplicação de 0,7 mL (dose), anualmente, em pessoas com 60 anos ou mais.
A administração deve ser realizada por via intramuscular.
Efluelda® deve ser administrada por via intramuscular, preferencialmente, no músculo deltoide (no braço).
A vacina não deve ser injetada na região do glúteo ou em áreas onde possa haver um tronco nervoso principal.
O Ministério da Saúde recomenda as seguintes agulhas para uso intramuscular:
20 x 5,5 dec/mm; 25 x 6,0 dec/mm; 25 x 7,0 dec/mm; 25 x 8,0 dec/mm e 30 x 7,0 dec/mm.
Não administre este produto por via intravenosa.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.