Eflua, para o que é indicado e para o que serve?
Eflua está indicado como fluidificante e descongestionante nasal.
Como o Eflua funciona?
Eflua é uma solução isotônica, estéril, sem conservantes, que age fluidificando a secreção nasal, favorecendo a eliminação do muco e descongestionando o nariz. Dilui e remove o muco, e não agride a mucosa nasal. Auxilia no tratamento dos sintomas nasais comuns a gripes e resfriados e de outras alterações respiratórias, tais como rinite, sinusite e no pós-operatório de cirurgias nasais.


Quais as contraindicações do Eflua?
Você não deve utilizar Eflua se tiver antecedentes de hipersensibilidade (alergia) aos componentes da fórmula.


Como usar o Eflua?
Retire a tampa protetora e introduza o bico aplicador em uma das narinas.
Com o dedo indicador pressione a base do bico aplicador para iniciar a nebulização. Mantenha pressionada pelo tempo necessário para uma boa higienização. Faça o mesmo procedimento na outra narina. Em bebês, o tempo de aplicação do spray deve ser curto.
Se necessário, assoe o nariz para remover as secreções já fluidificadas e o excesso do produto.
Repita o procedimento conforme sua necessidade. É recomendado lavar e secar o bico aplicador após sua utilização. Após o uso, colocar a tampa protetora do produto.
Como medida de higiene é recomendado o uso individual do produto.
Não introduza objetos no orifício de saída do líquido, para evitar danos à válvula.
Eflua pode ser usado em qualquer posição (360º), facilitando assim a sua aplicação. A válvula de Eflua impede que o produto retorne ao frasco após a aplicação, evitando a contaminação.
Posologia do Eflua
Aplique a solução nas narinas, conforme necessidade.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure a orientação do farmacêutico ou médico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Eflua?
No caso de esquecimento de administração, não há recomendação necessária. Caso queira manter a cavidade nasal sempre umidificada e descongestionada, a reintrodução de Eflua pode ocorrer sem qualquer precaução especial.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.