Egrotib, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de pulmão de não pequenas células
Egrotib® (cloridrato de erlotinibe) é indicado para o tratamento de primeira linha e de manutenção de pacientes com câncer de pulmão do tipo não pequenas células (CPNPC), localmente avançado ou metastático, com mutações ativadoras de EGFR (receptor do fator de crescimento epidérmico).
No tratamento de manutenção, nenhum benefício clinicamente relevante foi demonstrado em pacientes com CPNPC sem mutação ativadora de EGFR.
O Egrotib® é indicado também para o tratamento de pacientes com câncer de pulmão do tipo não pequenas células (CPNPC) localmente avançado ou metastático, após a falha de pelo menos um esquema quimioterápico prévio.
Câncer de pâncreas
O Egrotib®, em combinação com gencitabina, é indicado para o tratamento de primeira linha de pacientes com câncer pancreático localmente avançado, inoperável ou metastático.
Peça ao seu médico para lhe explicar melhor sobre a sua doença.


Como o Egrotib funciona?
O cloridrato de erlotinibe inibe a ação de uma enzima chamada tirosinoquinase presente em células normais e cancerosas. Na célula cancerosa, cloridrato de erlotinibe bloqueia a proliferação, podendo levá-la a morte, diminuindo, dessa forma, o tamanho do tumor.


Quais as contraindicações do Egrotib?
Você não deve usar Egrotib® se apresentar hipersensibilidade severa a erlotinibe ou a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Egrotib?
Câncer de pulmão de não pequenas células
A dose diária recomendada de Egrotib® é de 150 mg, por via oral, pelo menos uma hora antes ou duas horas depois da ingestão de alimentos.
Câncer de pâncreas
A dose diária recomendada de Egrotib® é de 100 mg, por via oral, pelo menos uma hora antes ou duas horas depois da ingestão de alimentos, em combinação com gencitabina (vide as informações de gencitabina para a indicação de câncer de pâncreas).
O uso concomitante de medicamentos que utilizam a mesma via de metabolização hepática de Egrotib® pode exigir ajuste da dose. Quando for necessário ajuste da dose, recomenda-se reduzir em escalas de 50 mg
Insuficiência hepática
Se você tiver insuficiência hepática moderada, seu médico deve ter cautela ao lhe prescrever Egrotib® e poderá reduzir a dose ou interromper o tratamento caso ocorram efeitos adversos graves, embora a exposição a erlotinibe tenha sido similar nesses pacientes. A segurança e a eficácia não foram estudadas em pacientes com insuficiência hepática grave.
Insuficiência renal
A segurança e a eficácia de cloridrato de erlotinibe não foram estudadas em pacientes com insuficiência renal.
Uso pediátrico
A segurança e a eficácia de cloridrato de erlotinibe para as indicações aprovadas não foram estabelecidas em pacientes com idade abaixo de 18 anos.
Fumantes
O fumo de cigarros mostrou reduzir a exposição de erlotinibe. A dose máxima tolerada para fumantes ativos com câncer de pulmão de não pequenas células foi de 300 mg. A dose de 300 mg não demonstrou eficácia superior no tratamento de segunda linha após falha na quimioterapia comparada à dose recomendada de 150 mg em pacientes que continuam fumando cigarros.
Os dados de segurança foram comparáveis entre as doses de 300 mg e de 150 mg; no entanto houve um aumento numérico na incidência de erupção cutânea, de doença pulmonar intersticial e de diarreia nos pacientes que receberam a dose mais elevada de cloridrato de erlotinibe.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.