Elastigen, para o que é indicado e para o que serve?
Elastigen é um Suplemento Alimentar em Pó formulado com Peptídeos Bioativos de Colágeno, Coenzima Q10, Ácido Hialurônico e associações.


Como o Elastigen funciona?
Sua fórmula, além de ser isenta de açúcar, possui um alto teor de minerais, Ácido Pantotênico e Biotina.


Quais as contraindicações do Elastigen?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Elastigen?
Ingerir 1 (um) sachê dissolvido em 250mL de água ou bebida de sua preferência.
Consumir, imediatamente, após o preparo.
Beba gelado.