Elencos, para o que é indicado e para o que serve?
Elencos® (agomelatina) é um medicamento indicado para o tratamento do transtorno depressivo maior (TDM) e/ou do transtorno de ansiedade generalizada (TAG) em adultos.
Em adolescentes de 12 a 17 anos, este medicamento é indicado para o tratamento de episódios moderados a graves do transtorno depressivo maior, nos casos em que a depressão não tenha respondido à psicoterapia de forma isolada. Elencos® deve ser administrado ao paciente adolescente apenas em combinação com a psicoterapia.
A depressão trata-se de um distúrbio crônico do humor que interfere na vida diária. Os sintomas da depressão variam de uma pessoa para outra, mas frequentemente incluem tristeza profunda, sentimento de inutilidade, perda de interesse nas atividades preferidas, distúrbios do sono, sentimento de lentidão, ansiedade e alterações no peso. O transtorno de ansiedade generalizada é um sentimento crônico de ansiedade ou nervosismo associado a distúrbios no sono e sintomas físicos como a fadiga e tensão muscular. Os benefícios esperados de Elencos® são a redução e eliminação dos sintomas relacionados a depressão ou ao transtorno de ansiedade generalizada.
Sua depressão e/ou ansiedade deve ser tratada por um período suficiente de pelo menos 6 meses para garantir que você está livre dos sintomas.


Como o Elencos funciona?
Algumas substâncias químicas em nosso cérebro ("mensageiros cerebrais") controlam nossas emoções e comportamento e um desequilíbrio dessas substâncias pode levar a depressão e/ou ao transtorno de ansiedade generalizada.
Elencos® (agomelatina) age através da restauração do equilíbrio dos mensageiros cerebrais responsáveis pela melhora da depressão e do transtorno de ansiedade generalizada.
O início de ação de agomelatina, na maioria dos pacientes, pode ser notado em duas semanas de tratamento.


Quais as contraindicações do Elencos?
Você não deve utilizar Elencos® (agomelatina):
Se for alérgico à agomelatina ou a um dos componentes da fórmula;
Se o seu fígado não funciona bem (disfunção hepática);
Se estiver tomando fluvoxamina (outro medicamento usado no tratamento da depressão) ou ciprofloxacino (um antibiótico).
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Elencos?
Respeitar sempre as indicações do seu médico para utilizar Elencos® (agomelatina). Em caso de dúvida, não hesite em pedir o conselho do seu médico.
Para depressão maior e transtorno de ansiedade generalizada em adultos, a dose diária recomendada é de um comprimido de Elencos® 25 mg ao deitar. Em alguns casos, seu médico poderá prescrever uma dose maior, chegando até dois comprimidos, ou seja, 50 mg. Neste caso, ambos devem ser tomados juntos ao deitar-se.
Uso em adolescentes
A dose recomendada de Elencos® em adolescentes com idades compreendidas entre os 12 e os 17 anos é de um comprimido de 25 mg ao deitar-se para o tratamento do transtorno depressivo maior, sem qualquer ajuste posológico.
Na maioria das pessoas, a agomelatina começa a atuar nos sintomas da depressão e da ansiedade em duas semanas após o início do tratamento. Seu médico pode continuar a receitar a agomelatina mesmo quando você estiver se sentindo melhor, para evitar que os sintomas voltem.
Sua depressão ou ansiedade deve ser tratada por um período suficiente de pelo menos 6 meses para garantir que você está livre dos sintomas.
Não interrompa o uso deste medicamento sem o conhecimento do seu médico mesmo que você esteja se sentindo melhor.
Elencos® é para uso oral. Você deve tomar seu comprimido com um copo de água. Elencos® pode ser tomado com ou sem alimentos.
Como mudar de um medicamento antidepressivo (ISRS/IRSN) para agomelatina
Se o seu médico mudar o seu medicamento antidepressivo anterior de um ISRS ou IRSN para agomelatina, ele irá aconselhá-lo sobre como você deve descontinuar o medicamento anterior ao iniciar a agomelatina.
Você pode apresentar sintomas de descontinuação relacionados à interrupção do medicamento anterior por algumas semanas, mesmo se a dose do seu medicamento antidepressivo anterior for reduzida gradualmente.
Os sintomas de descontinuação incluem:
Tonturas, torpor, perturbações do sono, agitação ou ansiedade, dores de cabeça, sensação de enjoo, mal-estar e tremores. Esses efeitos são normalmente leves a moderados e desaparecem espontaneamente dentro de alguns dias.
Se a agomelatina for iniciada durante o ajuste de dosagem do medicamento anterior, possíveis sintomas de descontinuação não devem ser confundidos com uma falta de efeito precoce de agomelatina.
Você deve discutir com seu médico sobre a melhor maneira de interromper o medicamento antidepressivo anterior ao iniciar agomelatina.
Vigilância da função hepática
O seu médico mandará fazer exames laboratoriais para verificar se o seu fígado está funcionando bem, antes de iniciar o tratamento e depois periodicamente durante o tratamento, usualmente após cerca de três e seis semanas (fim da fase aguda), após doze e vinte e quatro semanas (fim da fase de manutenção) e, posteriormente, quando for clinicamente indicado. Se o seu médico aumentar a dose para 50mg, os testes de função hepática devem ser realizados novamente, com a mesma frequência com que são feitos no início do tratamento. Depois disso, testes serão feitos se o médico achar necessário. Não é recomendado o ajuste de dose para adoslescentes.
A agomelatina está contraindicada em pacientes com insuficiência hepática.
Em pacientes com problemas renais, o médico irá fazer uma avaliação individual para determinar se é seguro tomar a agomelatina.
Você deve discutir com seu médico antes de parar de tomar a agomelatina. Se você acha que o efeito da agomelatina está muito forte ou muito fraco, fale com seu médico ou farmacêutico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.