Elixir Paregórico Catarinense, para o que é indicado e para o que serve?
Elixir Paregórico é indicado como antiespasmódico, contra gases, dores estomacais e dores intestinais..


Como o Elixir Paregórico Catarinense funciona?
O ópio (que em grego quer dizer “suco”) é um extrato seco obtido da planta Papaver somniferum L. (Papaveraceae). A tintura canforada de ópio ou Elixir Paregórico é uma preparação farmacêutica descrita nas Farmacopeias. A palavra paregórico é derivada do grego e significa “acalmando” e de fato pode ser utilizada para desordens gastrointestinais como dor abdominal. Estudos confirmam os efeitos analgésicos e antiespasmódicos desse medicamento.
O tempo médio de início de ação do medicamento vai depender das condições de cada organismo.


Quais as contraindicações do Elixir Paregórico Catarinense?
Elixir Paregórico não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade conhecida à droga ou aos componentes da fórmula.
Elixir Paregórico também não deve ser utilizado em pessoas com diarreia aguda.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista [categoria C].
Este medicamento não deve ser utilizado por menores de 12 anos de idade.


Como usar o Elixir Paregórico Catarinense?
Este medicamento não deve ser utilizado por vias de administração não recomendada.
A solução oral deve ser ingerida por via oral.
A posologia foi estabelecida da seguinte maneira:
Tomar 40 gotas, 3 vezes ao dia, diluídas em água.
Pode-se aumentar a quantidade de tomadas, desde que não se exceda 160 gotas diárias.
A dose máxima deste medicamento deverá ser 160 gotas (8ml) ao dia, dividida em no mínimo 4 doses.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento médico.