Elixir 914, para o que é indicado e para o que serve?
O Elixir 914 é indicado como depurativo. Possui ainda ação expectorante e tônica.


Como o Elixir 914 funciona?
O Elixir 914 é constituído por um conjunto de extratos fitoterápicos da flora brasileira associado ao iodeto de potássio que conferem ao produto ação depurativa. Possui ainda, ação expectorante e tônica.


Quais as contraindicações do Elixir 914?
O Elixir 914, não deve ser administrado em pacientes com hipersensibilidade ao iodo, tuberculose, hipertireodismo e afecções hepato - renais.


Como usar o Elixir 914?
Uso oral.
Adultos
1 colher de sopa (15 mL), diluída em água, 3 vezes ao dia.
Crianças acima de 12 anos
1 colher de chá (5 mL), diluída em água, 3 vezes ao dia.
Esta posologia pode ser modificada com o critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.