Elixir Cólico, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado em espasmos e cólicas gastrintestinais.


Quais as contraindicações do Elixir Cólico?
Devem ser avaliados os riscos/benefícios nos seguintes casos: 
Perda de memória, em crianças (os efeitos no SNC, podem ser aumentados);
Débito cardíaco, especialmente cardio-arritimias, congestiva da defi ciência cardíaca, decréscimo da artéria coronária, e estenose mitral (aumento no batimento cardíaco pode ser indesejável);
Síndrome de Down – pode ocorrer aumento anormal da pupila e aceleração dos batimentos cardíacos;
Esofagite, refl uxo – decréscimo da motilidade gástrica e esofagiana, e relaxamento do esfíncter baixo esofagiano podem promover a retenção por atraso no esvaziamento gástrico e pode aumentar o refl uxo gastro-esofagiano;
Febre – podem aumentar através da supressão da atividade das glândulas sudoríparas;
Decréscimo obstrutivo do trato gastrintestinal, como em achalasia e estenose piloroduodenal (diminui na motilidade e no tônus) pode ocorrer, resultando na obstrução e retenção gástrica;
Glaucoma – efeitos midriáticos podem causar ligeiro aumento da pressão intra-ocular; a terapia de glaucoma deve ser ajustada;
Hemorragia aguda, com instabilidade no status cardiovascular – o aumento cardíaco pode ser indesejável.
Disfunção hepática – diminui o metabolismo dos anticolinérgicos;
Hérnia hiatal, associado com refl uxo esofagiano – os anticolinérgicos podem agravar a condição.
Hipertensão – pode ser agravada com anticolinérgicos;
Hipertiroidismo – caracterizado por taquicardia, que pode ser aumentada. Idosos com atonias intestinal ou pacientes debilitados ou íleo paralítico, os anticolinérgicos podem resultar em obstrução.
Problemas pulmonares crônico, especialmente crianças e recém nascidos, enfermos e pacientes debilitados, redução na secreção bronquial podem levar a:
Miastenia grave – a condição pode ser aumentada por causa da inibição da ação da acetilcolina;
Neuropatia autônoma – a retenção urinária e cicloplegia pode ser agravada (hipertrofi a prostática, não obstrutiva; retenção urinária, ou predisposição a uropatia obstrutiva, tal como obstrução do colo da bexiga à hipertrofi a prostática, obstrução pilórica);
Deficiência da função renal – decréscimo da excreção pode aumentar os riscos de efeitos colaterais;
Sensibilidade à Atropa belladonna – paralisia espasmódica em crianças, pode ser aumentada; taquicardia pode ser aumentada;
Toxemia na gravidez – a hipertensão pode ser aumentada;
Colite ulcerativa – altas doses suprimem a motilidade intestinal, possivelmente, causando paralisia do íleo. O uso pode precipitar ou agravar complicações sérias; toxicidade do megacólon;
Xerostomia – o uso prolongado pode ajudar a reduzir o limite do fl uxo salivar. Deve-se ter cuidado com pacientes acima de 40 anos por causa do perigo de precipitação de glaucoma não diagnosticado;
Pacientes motorizados – determinar a pressão intraocular é recomendado a intervalos periódicos, pois esta medicação pode aumentar a pressão intraocular por produzir midríases.
Não deve ser utilizado durante a gravidez e lactação.
Proibido o uso em crianças menores de 12 anos.
Informeao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Infroem ao seu médico ou cirurgião-dentista se você está fazeno uso de algum outro medicamento.


Como usar o Elixir Cólico?
As doses abaixo devem ser diluídas em um pouco d’água.
Dosagem
Intervalos de utilização
Tomar uma dose a cada 08 horas.
Duração do tratamento
Até cessarem as cólicas.
Dose usual para adultos e adolescentes
Dose mínima oral:
35 gotas (1 ml), 30 minutos a uma hora após as refeições e antes de dormir, a dosagem deve ser ajustada quando necessária e tolerada.
Dose máxima oral:
35 gotas (1 ml), três a quatro vezes ao dia.
Em caso de esquecimento da dose, tomar a próxima dose prevista no horário defi nido.
Siga corretamente o modo de usar. não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.