Ellura, para o que é indicado e para o que serve?
O Ellura® é indicado na prevenção de infecções do trato urinário.


Como o Ellura funciona?
As proantocianidinas (PACs) presentes no extrato seco de cranberry (Vaccinium macrocarpon) impedem a fixação de bactérias no trato urinário, contribuindo para diminuir a recorrência de infecções urinárias.


Quais as contraindicações do Ellura?
Ellura® está contraindicado para pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula e para pacientes com transtornos renais ou que estejam em uso de anticoagulantes como a varfarina. Não exceder a dose diária recomendada. Em caso de hipersensibilidade ao produto, deve-se descontinuar o seu uso.
Em pacientes com afecções urinárias crônicas sem diagnóstico preciso, recomenda-se maior critério na administração do Ellura®.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.


Como usar o Ellura?
Usar o produto somente por via oral.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Após retiradas da embalagem, as cápsulas devem ser utilizadas mediatamente e ingeridas inteiras com um pouco de líquido para facilitar a ingestão. Para resultados satisfatórios na prevenção das infecções no trato urinário este produto deve ser utilizado por período mínimo de 4 semanas ou conforme recomendação médica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Posologia do Ellura
Adultos
1 a 4 cápsulas por dia, divididas em intervalos de 8 ou 12 horas. Não exceda 6 cápsulas, em doses fracionadas, num período de 24 horas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.
O uso inadequado do produto pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga suas orientações.