Elo-xicam para Cães Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Elo-xicam Comprimidos 2 mg é um potente anti-inflamatório não esteroide inibidor de tromboxanos e prostaglandinas, com excelentes propriedades antipirética e analgésica. Meloxicam é considerado inibidor preferencial da cicloxigenase- 2 (COX 2) (seletivo), resultando em menores efeitos colaterais e sem complicações gástricas, por um período maior de tratamento.
Elo-xicam Comprimidos 2 mg é indicado em processos inflamatórios dos cães, nas patologias dolorosas agudas. A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.


Quais as contraindicações do Elo-xicam para Cães Chemitec?
Cães com histórico de distúrbios gastrointestinais ou doenças renais, cardíacas e hepáticas apresentam maior risco de desenvolver efeitos adversos.
A segurança em fêmeas gestantes não foi estabelecida.
Elo-xicam Comprimidos 2 mg não deve ser indicado para animais com hipersensibilidade ao ativo Meloxicam.
Não administrar em animais com possível ulceração gastrointestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica.
Não utilizar o produto em intoxicações por drogas anticoagulantes (Ex: Cumarina).


Como usar o Elo-xicam para Cães Chemitec?
Administrar por via oral.
Dose para cães
Primeiro dia de tratamento
2 comprimidos de Elo-xicam Comprimidos 2 mg para cada 20 kg de peso corporal (0,2 mg de meloxicam por Kg de peso corporal).
Primeiro dia de tratamento
1 comprimido de Elo-xicam Comprimidos 2 mg para cada 20 kg de peso corporal (0,1 mg de meloxicam por Kg de peso corporal).
Elo-xicam Comprimidos 2 mg deve ser administrado a cada 24 horas. Recomenda-se um tratamento de 5 a 7 dias consecutivos nos casos de patologias agudas. A duração do tratamento deverá ser determinada conforme orientação do Médico Veterinário e ou de acordo com a gravidade da patologia.