Elo-xicam para Cães e Gatos Chemitec, para o que é indicado e para o que serve?
Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg é um potente antiinflamatório não esteroide inibidor de tromboxanos e prostaglandinas, com excelentes propriedades antipirética e analgésica.
Meloxicam é considerado inibidor preferencial da cicloxigenase - 2 (COX 2) (seletivo), resultando em menores efeitos colaterais e sem complicações gástricas, por um período maior de tratamento.
Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg é indicado em processos inflamatórios dos cães e gatos, nas patologias dolorosas agudas. A eficácia desse produto não foi avaliada pelo Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento.


Como o Elo-xicam para Cães e Gatos Chemitec funciona?
O Meloxicam é um anti-inflamatório não esteroide da família dos Oxicans e não possui antídoto específico.


Quais as contraindicações do Elo-xicam para Cães e Gatos Chemitec?
Cães e gatos com histórico de distúrbios gastrointestinais ou doenças renais, cardíacas e hepáticas apresentam maior risco de desenvolver efeitos adversos.
A segurança em fêmeas gestantes não foi estabelecida. Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg não deve ser indicado para animais com hipersensibilidade ao ativo Meloxicam.
Não administrar em animais com possível ulceração gastrointestinal ou que apresentarem evidência de desordem hemorrágica.
Não utilizar o produto em intoxicações por drogas anticoagulantes (Ex: Cumarina).


Como usar o Elo-xicam para Cães e Gatos Chemitec?
Administrar por via oral.
Dose para cães
Primeiro dia de tratamento
2 comprimidos de Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg para cada 5 kg de peso corporal (0,2 mg de meloxicam por kg de peso corporal).
Segundo dia de tratamento
1 comprimido de Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg para cada 5 kg de peso corporal (0,1 mg de meloxicam por kg de peso corporal).
Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg deve ser administrado a cada 24 horas. Recomenda-se um tratamento de 5 a 7 dias consecutivos nos casos de patologias agudas.
A duração do tratamento deverá ser determinada conforme orientação do Médico Veterinário e/ou de acordo com a gravidade da patologia.
Dose para gatos
Dose Única
1 comprimido de Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg para cada 5 kg de peso corporal (0,1 mg de meloxicam por kg de peso corporal).
Elo-xicam® Comprimidos 0,5 mg deve ser administrado a cada 24 horas. Recomenda-se que o tratamento não ultrapasse 4 dias.