Elocom, para o que é indicado e para o que serve?
Elocom é indicado para o alívio da inflamação e do prurido (coceira) nas doenças de pele que respondem ao tratamento com corticóides tópicos, como:
Psoríase (doenças com espessamento e descamação da pele) e doenças alérgicas da pele.


Como o Elocom funciona?
Elocom é um corticóide sintético que age combatendo a inflamação e a coceira e provocando estreitamento dos vasos sanguíneos (propriedades vasoconstritivas). O início de ação do medicamento é imediato.


Quais as contraindicações do Elocom?
Não utilize Elocom se você for sensível ao furoato de mometasona e a outros corticosteróides ou se já teve algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula deste produto.


Como usar o Elocom?
Antes do uso, bata levemente a bisnaga em superfície plana com a tampa virada para cima, para que o conteúdo do produto esteja na parte inferior da bisnaga e não ocorra desperdício ao se retirar a tampa.
Elocom é indicado para uso dermatológico e deve ser usado de acordo com as instruções do item Dosagem.
Não faça curativos sobre a aplicação (curativos oclusivos), a não ser por indicação médica.
Dosagem
Você deve aplicar uma fina camada de Elocom nas áreas afetadas, uma vez por dia.
No caso de esquecimento de alguma dose, aplicar a medicação assim que possível e mantenha este mesmo horário de aplicação até o término do tratamento.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.