Emetim para Cães e Gatos Duprat, para o que é indicado e para o que serve?
Linha Emetim é composta de um potente anti-emético (metoclopramida), que possui efeitos centrais e periféricos no sistema gastrintestinal. Está indicado nas desordens gástricas, como náuseas e vômitos. Nos casos de reflexos gastro-esofageanos, tumores gástricos e dilatações gástricas.


Quais as contraindicações do Emetim para Cães e Gatos Duprat?
O medicamento está contra-indicado nas obstruções a nível de piloro ou nos casos de perfuração intestinal. A droga não deve ser utilizada em animais epiléticos, visto que poderá aumentar o número de convulsões.
Devido ao potencial de promoção dos efeitos do SNC (sistema nervoso central), esta droga não poderá ser administrada com fenotiazínicos ou analgésicos narcóticos. Drogas anticolinérgicas como a atropina bloqueiam os efeitos da Metoclopramida sobre a mobilidade gastrintestinal. Nos casos de envenenamento e na prenhez.
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Emetim para Cães e Gatos Duprat?
Solução Oral
Administrar via oral, 0,5 mL do produto para cada 1 kg de peso, a cada 8 horas, 3 vezes ao dia, até o término dos sintomas.
Quando for o caso de desordens da motilidade gástrica e esofagite de refluxo, administrar o produto 30 minutos antes das refeições e quando do recolhimento do animal. Estas orientações deverão ser seguidas a critério do médico veterinário, até o animal se restabelecer.
Solução Injetável
Pode ser administrado por via intramuscular, subcutânea ou endovenosa lenta. Administrar 0,04 mL a 0,1 mL por via subcutânea ou intramuscular para cada 1 kg de peso, a cada 8 horas.
Em aplicação endovenosa lenta, administrar de 0,2 mL a 0,4 mL para cada 1 kg de peso, ao dia, até o término dos sintomas.