Empaveli, para o que é indicado e para o que serve?
Empaveli contém a substância ativa pegcetacoplana.
Empaveli é um medicamento de prescrição médica utilizado para tratar adultos com uma doença chamada hemoglobinúria paroxística noturna (HPN).


Como o Empaveli funciona?
A pegcetacoplana foi projetada para se ligar à proteína do complemento C3, que é uma parte do sistema de defesa do organismo chamado "sistema complemento". A pegcetacoplana evita que o sistema imunológico do seu corpo destrua os seus glóbulos vermelhos.
Em pacientes com HPN, o "sistema complemento" é hiperativo e ataca os seus glóbulos vermelhos, o que pode levar a baixa contagem de células sanguíneas (anemia), cansaço, dificuldade nas funções, dor, dor abdominal, urina escura, falta de ar, dificuldade de engolir, disfunção erétil, e coágulos sanguíneos. Ao se ligar e bloquear a proteína C3, este medicamento pode impedir o sistema complemento de atacar os glóbulos vermelhos e, assim, controlar os sintomas da doença. Este medicamento demonstrou aumentar o número de glóbulos vermelhos (reduzir a anemia), o que pode melhorar estes sintomas.


Quais as contraindicações do Empaveli?
Não use Empaveli se você:
É alérgico à pegcetacoplana ou a qualquer um dos ingredientes de Empaveli.
Não é vacinado contra Neisseria meningitidis, Streptococcus pneumoniae e Haemophilus influenzae.
Tem uma infecção grave por Streptococcus pneumoniae, Neisseria meningitidis, ou Haemophilus influenzae tipo B.


Como usar o Empaveli?
A dose inicial recomendada para adultos com HPN é de 1.080 mg duas vezes por semana, junto com sua dose atual de inibidor de C5, conforme prescrito, durante 4 semanas. A dose ou intervalo de dosagem não deve ser alterado sem consultar seu médico. Seu médico pode ajustar sua dose para 1.080 mg a cada três dias, se apropriado. Se você acha que perdeu uma dose, fale com seu médico o mais rápido possível.
Consulte as Instruções de Uso detalhadas para obter informações sobre como preparar e aplicar a sua dose de Empaveli.
Seu médico deve mostrar-lhe como preparar e aplicar Empaveli antes de você usá-lo pela primeira vez.
Use Empaveli exatamente como seu médico disser. Seu médico dirá quanto e com que frequência o Empaveli deve ser aplicado. Não aplique mais ou menos Empaveli do que seu médico disser.
Empaveli é dado por infusão sob a pele (subcutânea) em seu estômago (abdômen), dorso do braço, quadril ou coxa usando uma bomba de infusão.
Empaveli é administrado por uma infusão 2 vezes por semana. Se houver um aumento em seu LDH (lactato desidrogenase), uma enzima em seu sangue, seu médico pode orientá-lo a tomar Empaveli a cada 3 dias.
Se você estiver mudando o tratamento de eculizumabe para Empaveli, você deve continuar o eculizumabe por 4 semanas após sua primeira dose de Empaveli. Após 4 semanas, você deve interromper o tratamento com eculizumabe.
Se você estiver mudando de tratamento de ravulizumabe para Empaveli, você deve tomar sua dose inicial de Empaveli no máximo 4 semanas após sua última dose de ravulizumabe.
Instruções de Uso
Passo 1
Preparo para a infusão
Antes de começar:
Encontre uma área de trabalho bem iluminada e plana, como uma mesa.
Retire uma única embalagem de frasco do refrigerador. Mantenha o frasco na embalagem em temperatura ambiente e deixeo aquecer por cerca de 30 minutos.
Não tente acelerar o processo de aquecimento.
Reúna seus materiais (Ver Figura A):
Bomba de infusão e instruções do fabricante (não mostradas).
Seringa compatível com sua bomba de infusão.
Agulha de transferência.
Dispositivo de transferência sem agulha para retirar o medicamento do frasco.
Conjunto de infusão (não mostrado; varia de acordo com as instruções do fabricante do dispositivo).
Tubo de infusão.
Recipiente para material perfurocortante.
Lenços com álcool.
Gaze e fita adesiva, ou curativo transparente.
Figura A
Limpe bem sua superfície de trabalho usando um lenço com álcool.
Lave bem suas mãos com água e sabão. Seque suas mãos.
Passo 2
Verifique o frasco e o líquido
Retire o frasco da embalagem. Observe cuidadosamente o líquido no frasco de Empaveli.
Empaveli é um líquido límpido, incolor a ligeiramente amarelado. Verifique se há partículas ou alteração de cor (Ver Figura B).
Figura B
Não utilize o frasco se:
O líquido parecer turvo, contiver partículas, ou for amarelo escuro.
A tampa protetora estiver ausente ou danificada.
A data de validade no rótulo já passou.
Passo 3
Prepare e encha a seringa
Retire a tampa de proteção do frasco para mostrar a parte central da rolha de borracha cinza do frasco de Empaveli (Ver Figura C). Jogar fora a tampa.
Figura C
Limpe a rolha com um novo pano de álcool e deixe secar.
Opção 1: Se estiver usando um dispositivo de transferência sem agulha (como um adaptador de frasco), siga as instruções fornecidas pelo fabricante do dispositivo.
Opção 2: Se a transferência for feita usando uma agulha de transferência e uma seringa, siga as instruções abaixo:
Fixe uma agulha de transferência estéril em uma seringa estéril.
Puxe o êmbolo para trás até a marca de 20 mL para encher a seringa com ar (Ver Figura D).
Figura D
Empurre a seringa cheia de ar com a agulha de transferência fixada através do centro da rolha do frasco.
A ponta da agulha de transferência não deve estar na solução para evitar a criação de bolhas (Ver Figura E).
Figure E
Empurrar suavemente o ar da seringa para dentro da ampola. Isto injetará o ar da seringa na ampola.
Vire o frasco de cabeça para baixo e insira a agulha na solução (Ver Figura F).
Figura F
Com a ponta da agulha de transferência na solução, puxe lentamente o êmbolo para encher a seringa com todo o líquido de Empaveli (Ver Figura G).
Figura G
Remova a seringa cheia e a agulha de transferência da ampola.
Remova a agulha de transferência usando uma mão para deslizar a agulha para dentro de sua tampa e vire-a para cima para que ela cubra a agulha (Ver Figura H).
Figura H
Uma vez coberta a agulha, empurre a sua tampa em direção à seringa para prendê-la completamente, usando uma mão, para evitar uma picada acidental com a agulha (Ver Figura I).
Figura I
Gire e remova a agulha de transferência (Ver Figura J).
Figura J
Passo 4
Prepare a bomba de infusão e a tubulação
Reúna os materiais da bomba de infusão e siga as instruções do fabricante do dispositivo para preparar a bomba e a tubulação.
Passo 5
Prepare o(s) local(is) de infusão
Selecione uma área em seu abdômen, coxa, quadril ou braço para a(s) infusão(ões) (Ver Figura K).
Figura K
Evite as seguintes áreas de infusão:
Não infundir em áreas onde a pele esteja sensível, machucada, vermelha ou dura.
Evite a infusão em tatuagens, cicatrizes ou estrias.
Use um local diferente da última vez que você infundiu Empaveli. Se houver vários locais de infusão, eles devem estar separados por pelo menos 7,5 cm. Mude (faça rodízio) os locais de infusão entre si a cada infusão (Ver Figura L).
Figura L
Limpe a pele em cada local de infusão com um novo lenço de álcool, começando no centro de cada local de infusão e indo para fora em um movimento circular (Ver Figura M).
Figura M
Deixe a pele secar.
Passo 6
Introduza e prenda a(s) agulha(s) de infusão
Aperte a pele entre o polegar e o indicador ao redor do local da infusão (onde você planeja inserir a agulha).
Introduza a agulha na pele (Ver Figura N).
Figure N
Fixe a(s) agulha(s) usando gaze e fita adesiva ou um curativo transparente colocado sobre o(s) local(is) de infusão (Ver Figura O).
Figure O
Passo 7
Inicie a infusão
Siga as instruções do fabricante do dispositivo para iniciar a infusão.
Inicie a infusão imediatamente depois de aspirar o Empaveli para dentro da seringa.
A infusão de Empaveli leva cerca de 30 minutos (se estiver usando 2 locais de infusão) ou cerca de 60 minutos (se estiver usando 1 local de infusão) para ser concluída.
Passo 8
Finalize a infusão
Siga as instruções do fabricante do dispositivo para finalizar a infusão.
Passo 9
Registre a infusão
Registre seu tratamento de acordo com as instruções do seu médico.
Passo 10
Limpeza
Após a infusão estar finalizada, retire o curativo e retire lentamente a(s) agulha(s). Cubra o local da infusão com um novo curativo.
Remova o conjunto de infusão da bomba e o descarte no recipiente para material perfurocortante (Ver Figura P).
Limpe e armazene a bomba de infusão de acordo com as instruções do fabricante do dispositivo.
Passo 11
Descarte de agulhas e seringas usadas e tubos de infusão de Empaveli.
Coloque as agulhas e seringas usadas e o tubo de infusão de Empaveli em um recipiente de descarte de material perfurocortante imediatamente após o uso (Ver Figura P). Nunca jogue as agulhas, seringas e tubos de infusão de Empaveli usados no lixo de sua casa.
Figure P
Quando seu recipiente de descarte de material perfurocortante estiver quase cheio, pergunte ao profissional de saúde como proceder.
Nunca recicle seu recipiente de descarte de material perfurocortante usado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.