Empliciti, para o que é indicado e para o que serve?
Empliciti (elotuzumabe) é indicado em associação com lenalidomida e dexametasona para o tratamento de pacientes com mieloma múltiplo que receberam de uma a três terapias prévias.
Empliciti (elotuzumabe) é indicado em combinação com pomalidomida e dexametasona para o tratamento de pacientes com mieloma múltiplo recidivado ou refratário que receberam pelo menos duas terapias anteriores incluindo lenalidomida e um inibidor de proteossoma e demonstraram progressão da doença na última terapia.


Como o Empliciti funciona?
Empliciti contém a substância ativa elotuzumabe, uma proteína que tem como alvo específico a proteína SLAMF7 (Molécula de Ativação de Sinalização Linfocitária F7), que ativa diretamente as células de defesa humana (células Natural Killer), estimulando o sistema imunológico a atacar e destruir as células cancerosas.


Quais as contraindicações do Empliciti?
Você não deve usar Empliciti se você tem alergia (hipersensibilidade) ao elotuzumabe ou a qualquer outro componente de Empliciti. Converse com seu médico se você não tiver certeza a respeito da alergia ao elotuzumabe.
Empliciti é utilizado em associação com outras medicações.
Consulte seu médico para saber sobre as contraindicações desses outros medicamentos antes de começar a terapia.


Como usar o Empliciti?
Empliciti será administrado a você em um hospital ou clínica, sob a supervisão de um profissional de saúde experiente.
Você receberá uma medicação antes da administração de Empliciti.
Empliciti será administrado a você como uma infusão (gota a gota) em uma veia (via intravenosa) durante um determinado período definido pelo seu médico.
A dose de Empliciti varia de pessoa para pessoa, dependendo de seu peso. Portanto, uma parte ou todo o conteúdo do frasco de Empliciti será utilizado. Primeiro o medicamento é reconstituído com água para injeção estéril. Em seguida, ele será diluído com solução injetável de cloreto de sódio 0,9% ou solução injetável de glicose 5% antes de ser administrado. Pode ser necessário mais do que um frasco do medicamento para obter a dose necessária.
Empliciti não deve ser misturado com nenhuma outra medicação na mesma infusão.
Qual a dose administrada de Empliciti?
A quantidade de Empliciti que será administrada a você será calculada com base em seu peso corporal. A dose recomendada é de 10 mg de elotuzumabe por quilo de seu peso corporal semanalmente nos primeiros dois ciclos e, depois, a cada 2 semanas, em conjunto com outros dois medicamentos: lenalidomida e dexametasona.
Quando Empliciti é utilizado em conjunto com outros dois medicamentos, pomalidomida e dexametasona, a dose recomendada é de 10 mg de elotuzumabe por quilo de seu peso corporal semanalmente nos primeiros dois ciclos e, a partir do terceiro ciclo, deve ser utilizado 20 mg de elotuzumabe por quilo de seu peso corporal.
Se você tiver alguma reação infusional (febre, calafrios ou pressão alta), a infusão de Empliciti poderá ser interrompida ou descontinuada, a critério do seu médico.
Para segurança e eficácia do medicamento, Empliciti não deve ser administrado por vias não recomendadas. A administração deve ser somente pela via intravenosa.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.