Enax, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como preventivo e coadjuvante na terapia de resfriados e infecções do trato respiratório e urinário.


Como o Enax funciona?
Age como imunomodulador, aumentando a defesa do organismo a infecções.


Quais as contraindicações do Enax?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a plantas da família Asteraceae ou a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Não se recomenda a administração deste medicamento a pacientes com esclerose múltipla, asma, colagenose, Síndrome da Imunodeficiência Adquirida (AIDS) ou tuberculose, sem supervisão médica.
Este medicamento é contra indicado para menores de 12 anos.
Este medicamento não deve ser usado por mulheres grávidas ou lactantes, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.


Como usar o Enax?
Ingerir 1 (um) comprimido revestido, 2 (duas) a 3 (três) vezes ao dia, ou a critério médico.
Os comprimidos revestidos devem ser ingeridos inteiros e sem mastigar com quantidade suficiente de água para que sejam deglutidos.
O uso não deve exceder o período de oito semanas consecutivas.
Limite máximo diário de 3 comprimidos revestidos, ou a critério médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.