Endofer, para o que é indicado e para o que serve?
O seu médico lhe receitou Endofer (ferripolimaltose) para tratar sua anemia por deficiência de ferro.


Como o Endofer funciona?
Este medicamento reabastece o organismo com ferro, elemento indispensável para a formação da hemoglobina.
Endofer apresenta-se sob a forma de um complexo macromolecular, não iônico, o que confere ao preparado, características vantajosas:
Boa absorção e utilização pelo organismo, baixa toxicidade e boa tolerabilidade, não interação com certos medicamentos (p.ex. tetraciclinas, glicosídeos cardíacos, anticoncepcionais, hormônios esteroides), não diminuição do seu volume utilizável, nem por eliminação renal, nem por depósito no tecido adiposo.
A maior absorção de ferro ocorre no duodeno e jejuno. O ferro não absorvido é excretado nas fezes.


Quais as contraindicações do Endofer?
Você não deve tomar Endofer (ferripolimaltose) se for alérgico a qualquer um de seus componentes, se você tem doenças do fígado (hepáticas) agudas, doenças gastrintestinais ou anemias não causadas por deficiência de ferro, ou incapacidade da sua utilização.


Como usar o Endofer?
Comprimido
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
Você deve remover o comprimido de Endofer (ferripolimaltose) da embalagem, com as mãos secas, e colocar imediatamente na cavidade oral (boca). Mastigue para que este se dissolva em segundos, engula com saliva. Não é necessário ingerir com líquidos.
Para uso pediátrico, a dose diária de ferro elementar a ser administrada é calculada na base de 2,5 mg a 5,0 mg por kg de peso, conforme a gravidade do caso e salvo critério médico diferente.
Para fins de cálculo, lembra-se que:
1 comprimido mastigável = 100 mg de ferro elementar.
A dose e a duração da terapia são dependentes da extensão da deficiência de ferro.
Como posologia média sugere-se:
Crianças de 6 a 12 anos
Deficiência de ferro manifesta: 1 comprimido mastigável, 1 a 2 vezes ao dia por 3 a 6 meses.
Deficiência de ferro latente: 1 comprimido mastigável por dia, por 1 a 2 meses.
Crianças maiores que 12 anos, Adultos e Lactantes
Deficiência de ferro manifesta: 1 comprimido mastigável 1 a 3 vezes por dia, por 3 a 5 meses até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente, a terapia deve ser continuada, com 1 comprimido mastigável por dia, por várias semanas (2 a 3 meses), afim de que se restaure a reserva de ferro.
Deficiência de ferro latente: 1 comprimido mastigável por dia, por 1 a 2 meses.
Anemia ferropriva manifesta 1 a 2 comprimidos em uma ou mais tomadas
Casos mais graves 3 comprimidos mastigáveis ou, se necessário, o uso de ferripolimaltose parenteral como tratamento inicial
Em casos de anemia ferropênica grave ou de necessidade elevada de ferro, as doses podem ser aumentadas, a critério médico, ou se necessário o uso de ferripolimaltose parenteral como tratamento inicial.
Mulheres Grávidas
Deficiência de ferro manifesta: 1 comprimido mastigável 2 a 3 vezes por dia, até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente, a terapia deve ser continuada, com 1 comprimido mastigável por dia, pelo menos até o final da gravidez, afim de que se restaure a reserva de ferro.
Deficiência de ferro latente à prevenção da deficiência de ferro: 1 comprimido mastigável por dia.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Gotas
A dose diária pode ser administrada de uma vez ou pode ser dividida em doses separadas.
Endofer gotas deve ser administrado durante ou imediatamente após as refeições. Para facilitar a administração, a dose pode ser misturada com mingau, sucos de frutas ou verduras, ou leite, uma vez que Endofer gotas não sofre redução apreciável da absorção intestinal, como ocorre com outros sais de ferro.
Uma possível alteração na coloração não afeta o gosto e nem a eficácia do produto.
Observação: no tratamento de ferropenias (diminuição dos níveis de ferro no organismo) em prematuros e pacientes idosos recomenda-se o uso de Endofer gotas que, além da sua alta tolerabilidade, oferece a vantagem de permitir uma dose exata e facilmente fracionável.
Modo de abertura: Gire a tampa no sentido anti-horário.
Modo de gotejamento: Vire o frasco, mantendoo na posição vertical para começar o gotejamento.
Não administre medicamentos diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas.
Este medicamento deve ser administrado somente pela via recomendada para evitar riscos desnecessários.
A dose e a duração da terapia são dependentes da extensão da deficiência de ferro.
Para uso pediátrico, a dose diária de ferro a ser aplicada é calculada conforme a gravidade do caso, na base de 2,5 a 5,0 mg por kg de peso. Esta dose pode ser aumentada ou diminuída, a critério médico, e pode ser administrada conforme o volume total resultante, em uma ou mais tomadas.
Para fins de cálculo, lembra-se que:
1 mL (20 gotas) = 50 mg de ferro.
Para a deficiência de ferro manifesta, a terapia deve durar cerca de 3-5 meses até a normalização dos valores de hemoglobina. Posteriormente, a terapia deve ser continuada por várias semanas (cerca de 2 a 3 meses) ou, em casos de mulheres grávidas, pelo menos até o final da gravidez, com uma dose igual à descrita para deficiência de ferro latente, afim de que se restaure a reserva de ferro.
Para profilaxia da anemia, a terapia deve durar cerca de 1-2 meses.
Como posologia média sugere-se:
- Profilaxia da anemia Deficiência de ferro manifesta (tratamento da anemia)*
Prematuros 1-2 gotas (2,5-5 mg de ferro) / Kg peso corporal por dia por 3-5 meses ou a critério médico
Crianças até 1 ano 6-10 gotas / dia
(15-25 mg de ferro) 10-20 gotas / dia
(25-50 mg de ferro)
Crianças de 1 a 12 anos 10-20 gotas / dia
(25-50 mg de ferro) 20-40 gotas / dia
(50-100 mg de ferro)
Maiores de 12 anos, adultos e lactantes 20-40 gotas / dia
(50-100 mg de ferro) 40-120 gotas / dia
(100-300 mg de ferro)
Mulheres grávidas 40 gotas / dia
(100 mg de ferro) 80-120 gotas / dia
(200-300 mg de ferro)
*Em casos mais graves, o médico deve avaliar a necessidade de administrar ferripolimaltose parenteral.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.