Endorus, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para alívio das cólicas e gases intestinais e como expectorante.
Como o Endorus funciona?
Este medicamento contém extrato fluido de hortelã-pimenta e atua no aparelho digestivo diminuindo os gases e cólicas intestinais de causas diversas.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis. 
Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Quais as contraindicações do Endorus?
Não são conhecidas, até o momento, contraindicações para o uso de Endorus® mesmo assim, consulte o médico antes de utilizá-lo. Pacientes que tenham alergia aos componentes da fórmula. Por motivo de precaução não deve ser utilizado durante a gravidez por não haver estudos neste grupo de pacientes. É recomendável não fazer uso de álcool durante o tratamento com o Endorus®.
Informe ao médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de reações indesejáveis.
Informe ao médico ou cirurgião-dentista se você está fazendo uso de algum outro medicamento.


Como usar o Endorus?
Uso por via oral – Administrado pela boca.
O Endorus deve ser utilizado da seguinte forma:
Comprimido
Adultos
1 comprimido 1 a 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Xarope
Adultos
10 mL, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Crianças acima de 5 anos
5 mL, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.
Solução Oral (gotas)
Crianças acima de 5 anos
1 gota por Kg de peso, 3 vezes ao dia, ou a critério médico. Pode ser tomado com água ou suco.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Líquido límpido de cor parda. Por ser um produto fitoterápico pode estar sujeito à alteração de cor.