Endobulin Kiovig, para o que é indicado e para o que serve?
Terapia de reposição em:
Síndromes de imunodeficiências primárias, tais como:
Agamaglobulinemia e hipogamaglobulinemia congênitas.
Imunodeficiência comum variável.
Imunodeficiência combinada grave.
Síndrome de Wiskott-Aldrich.
Mieloma ou leucemia linfocítica crônica com hipogamaglobulinemia secundária grave e infecções recorrentes.
Crianças com AIDS congênita e infecções de repetição.
Imunomodulação
Púrpura trombocitopênica idiopática (PTI), em crianças ou adultos com alto risco de hemorragias, ou antes de serem submetidos à cirurgia, para corrigir a contagem de plaquetas.
Síndrome de Guillain-Barré.
Doença de Kawasaki.
Transplante de medula óssea alogênico.
Neuropatia Motora Multifocal (NMM).


Como o Endobulin Kiovig funciona?
Endobulin Kiovig pertence a uma classe de medicamentos denominada imunoglobulinas. Estes medicamentos contêm anticorpos humanos, que também estão presentes no sangue. Os anticorpos ajudam o corpo a lutar contra as infecções. Os medicamentos como Endobulin Kiovig são utilizados em pacientes que não tem anticorpos suficientes no sangue e tendem a ter infecções mais frequentemente. Estes medicamentos também podem ser utilizados em pacientes que precisam de anticorpos adicionais para a cura de determinadas doenças inflamatórias (doença autoimune).


Quais as contraindicações do Endobulin Kiovig?
Não use este medicamento em caso de alergia a imunoglobulinas ou a qualquer um dos componentes do produto.
Por exemplo, se você tem deficiência de imunoglobulina A, você pode ter anticorpos contra imunoglobulina A em seu sangue. Você pode apresentar reação alérgica porque o Endobulin Kiovig contém traços de imunoglobulina A (menos que 0,14 mg/mL).


Como usar o Endobulin Kiovig?
Endobulin Kiovig destina-se à administração intravenosa (infusão na veia) ou administração subcutânea.
Endobulin Kiovig deve ser infundido por via intravenosa a uma taxa inicial de 0,5 mL/kg de peso corpóreo/hora durante 30 minutos. Se bem tolerado, a taxa de administração poderá ser aumentada gradualmente até ao máximo de 6 mL/kg peso corpóreo/hora. Os dados clínicos obtidos de um número limitado de pacientes indicam também que pacientes IDP adultos podem tolerar uma taxa de infusão de até 8 mL/kg peso de corpóreo/h.
Caso seja necessário diluir para concentrações mais baixas antes da infusão, Endobulin Kiovig pode ser diluído com solução de glicose a 5% para uma concentração final de 50 mg/mL (5% imunoglobulina).
Qualquer evento adverso relacionado com a infusão deve ser tratado diminuindo as taxas de infusão ou interrompendo a infusão.
Precauções especiais
Qualquer evento adverso relacionado com a infusão deve ser tratado pela diminuição da taxa de infusão ou pela interrupção da infusão.
É recomendado que toda vez que Endobulin Kiovig for administrado, sejam registrados o nome e o lote do produto.
Instruções de manipulação e eliminação
O medicamento deve ser deixado à temperatura ambiente ou à temperatura corporal antes da utilização.
O produto deve ser inspecionado visualmente quanto à presença de material particulado e descoloração antes da administração. Não utilizar se for observado material particulado ou descoloração. Apenas as soluções claras a levemente opacas e incolores a amarelo pálido devem ser administradas.
Se a diluição for necessária, a solução de glicose a 5% é recomendada. Para a obtenção de uma solução de imunoglobulina de 50 mg/mL (5%), o Endobulin Kiovig 100 mg/mL (a 10%) deve ser diluído com um volume igual da solução de glicose. Recomenda-se que durante a diluição o risco de contaminação microbiana seja minimizado.
Qualquer solução não usada ou material utilizado deve ser descartado de acordo com as normas locais.
Administração Subcutânea
Não inicie o tratamento subcutâneo com Endobulin Kiovig até que você tenha recebido instruções detalhadas e esteja seguro que você pode executar todos os passos por conta própria.
Administração intravenosa
Quando administrado por via intravenosa, Endobulin Kiovig é administrado pelo médico ou enfermeiro. A dose e frequência da infusão dependem da condição do paciente e do seu peso corpóreo.
No início da infusão, você receberá Endobulin Kiovig a uma baixa taxa de infusão. Dependendo de quão confortável você se sentir, seu médico irá aumentar a taxa de infusão gradualmente.
Uso em crianças e adolescentes
As mesmas indicações, dose e frequência de infusão em adultos são também aplicáveis às crianças e adolescentes (idade de 0 a 18 anos).
Instruções para uso
Retirar Endobulin Kiovig do refrigerador. Retirar a embalagem do produto do refrigerador e retirar o frasco para fora da embalagem. Deixar os frascos à temperatura ambiente. Isto pode levar até 60 minutos.
Não aquecer ou agitar o produto.
Confira:
A data de validade. Não usar além da data de validade;
O frasco para verificar se ele está límpido e incolor a amarelo claro. Se for turvo ou tiver partículas, não usar;
O lacre de proteção está no frasco. Não usar o produto se ele não tiver o lacre.
Repetir esta etapa com o tanto de caixas de Endobulin Kiovig necessárias.
Reunir todos os suprimentos:
Coletar todos os itens que você vai precisar para a infusão:
Frasco(s) de Endobulin Kiovig, materiais de infusão (conjuntos de agulhas, agulhas de transferência, swab com álcool, seringas, gaze e curativo), recipiente de cortantes, bomba de infusão, e diário de tratamento.
Preparar uma área de trabalho limpa. Limpar uma área de trabalho com um líquido de limpeza antibacteriano e colocar todos os itens reunidos sobre a superfície limpa. Encontrar uma área de trabalho tranquila, com menos distrações possível.
Lavar as mãos. Lavar bem as mãos. Colocar luvas limpas se o profissional da saúde o instrui de usá-las.
Preparação do Endobulin Kiovig. Remover o lacre do frasco. Limpar a tampa do frasco com um swab com álcool e deixar secar ao ar (pelo menos 30 segundos).
Preencher a seringa com o(s) frasco(s) de Endobulin Kiovig. Remover a seringa estéril da embalagem e encaixar uma agulha estéril. Puxar para trás o êmbolo da seringa para enchê-la com ar, que deve ser igual à quantidade de líquido que você vai pegar do frasco. Inserir a agulha no centro da tampa do frasco. Injetar ar no frasco e puxar Endobulin Kiovig para dentro da seringa. (Exemplo: Se puxar 50mL de Endobulin Kiovig, injetar 50mL de ar no frasco). Se múltiplos frascos são necessários para atingir a dose desejada, repetir esta etapa. Se estiver usando ponta perfurante com entrada de ar, não é necessário injetar ar no frasco com a seringa. Anexar uma seringa estéril na ponta, inserir a ponta perfurante no centro da tampa, e puxar o êmbolo para retirar o volume desejado.
Preparar a bomba de infusão e tubos. Se estiver usando uma bomba condutora de seringa, conectar a seringa preenchida com Endobulin Kiovig no conjunto de agulha. Sobre uma superfície rígida, empurrar o êmbolo gentilmente para preencher a tubulação da bomba até o centro da agulha. Isso irá garantir que nenhum ar é deixado na tubulação e agulha (ver imagem). Se estiver usando uma bomba portátil com Endobulin Kiovig, seguir as instruções do fabricante para preparar a bomba e tubulação de administração, se necessário.
Selecionar os locais de infusão. Selecionar o número de locais de infusão com base no volume da dose total. É recomendável que não injetar mais de 20mL para crianças e 30mL para adultos em cada local de infusão. Veja na figura os locais de infusão (por exemplo, braços, abdômen, coxas e região lombar). Os locais de infusão devem estar separados por pelo menos 5cm de distância (2 polegadas). Evitar áreas ósseas, vasos sanguíneos visíveis, cicatrizes e áreas de inflamação (irritação) ou infecção.
Limpar o(s) local(is) de infusão. Limpar o(s) local(is) de infusão com um swab com álcool. Deixai secar (pelo menos 30 segundos).
Inserir a agulha. Retirar a tampa da agulha. Segurar firmemente a pele e beliscar pelo menos 2,5cm (1 polegada) de pele entre os dois dedos. Inserir a agulha com um movimento rápido em linha reta na pele em um ângulo de 90 graus. Fixar a agulha no lugar. Repetir este passo para cada local de infusão.
Verificar a colocação da agulha apropriada. Antes de iniciar a perfusão, verificar a colocação correta de cada agulha puxando o êmbolo da seringa à procura de qualquer vestígio de sangue no tubo da agulha. Se você visualizar algum sangue, remover e jogar fora a agulha no recipiente adequado. Repetir o preenchimento e as etapas de inserção da agulha em um local de infusão diferente com uma agulha nova.
Segurar a agulha na pele e iniciar infusão. Segurar a(s) agulha(s) no local colocando um curativo estéril sobre a agulha. Seguir as instruções do fabricante para ligar bomba. Confira o(s) local(is) de infusão ocasionalmente durante a infusão.
Remover o conjunto de agulhas. Após a conclusão da infusão, remover o conjunto de agulhas puxando-o para fora. Pressionar suavemente um pequeno pedaço de gaze sobre o local da agulha e cobrir com um curativo de proteção.
Jogar fora qualquer produto no frasco que não foi utilizado e o material descartável no recipiente de objetos cortantes. Descartar no recipiente de objetos cortantes usando instruções fornecidas com o recipiente, ou contate o profissional da saúde.
Registrar a infusão. Retirar a etiqueta com lote e data de vencimento do frasco de Endobulin Kiovig e colar no diário de tratamento. Anotar a data, horário, dose, e qualquer reação após cada infusão.
Posologia do Endobulin Kiovig
Administração intravenosa
Doses recomendadas
Indicação
Dose
Frequência das injeções
Terapia de reposição em imunodeficiência primária
Dose inicial 0,4 – 0,8 g/kg
A cada 3-4 semanas a fim de obter nível mínimo de IgG de 4-6 g/L
Posterior 0,2 – 0,8 g/kg
Terapia de reposição em imunodeficiência secundária
0,2 – 0,4 g/kg
A cada 3-4 semanas a fim de obter nível mínimo de IgG de 4-6 g/L
AIDS congênita
0,2 – 0,4 g/kg
A cada 3-4 semanas
Hipogamaglobulinemia (<4 g/L) em pacientes após transplante alogênico de células estaminais hematopoiéticas
0,2 – 0,4 g/kg
A cada 3–4 semanas para obter um nível mínimo de IgG acima de 5 g/L
Imunomodulação
Púrpura Trombocitopênica Idiopática
0,8 – 1,0 g/kg
No 1º dia, possivelmente repetida uma vez dentro de 3 dias
0,4 g/kg/dia
Durante 2-5 dias
Síndrome de Guillain-Barré
0,4 g/kg/dia
Durante 5 dias
Doença de Kawasaki
1,6 – 2 g/kg ou 
Em doses divididas durante 2-5 dias, em associação com ácido acetilsalicílico
2 g/kg
Em dose única, em associação com ácido acetilsalicílico
Neuropatia Motora Multifocal (NMM)
Dose inicial 2 g/kg
Administrados ao longo de 2-5 dias a cada 2 a 4 semanas
Dose de manutenção 1 g/kg ou 2 g/kg
A cada 4 a 8 semanas
Administração Subcutânea
Dose
Taxa de Infusão Inicial
Taxa de Infusão de Manutenção
Imunodeficiência primária
Dose inicial 1,37 x dose intravenosa prévia dividida pelo número de semanas entre as doses intravenosas
≥ 40kg 30 mL/local de administração a 20 mL/h/local de administração
≥ 40kg 30 mL/local de administração a 20 a 30 mL/h/local de administração
Dose de manutenção é baseada na resposta clínica e nível sérico ideal de IgG
Abaixo de 40kg 20 mL/local de administração a 15 mL/h/local de administração
Abaixo de 40kg 20 mL/local de administração a 15 a 20 mL/h/local de administração
Ajustes de Dose para Administração Subcutânea
Com base nos resultados de estudos clínicos, o aumento esperado no nível sérico de IgG durante um tratamento subcutâneo semanal, na dose ajustada para proporcionar uma AUC (área sob a curva) comparável, é projetada para ser de aproximadamente 281mg/dL maior que o nível mínimo durante o último tratamento intravenoso estável. Para calcular o nível ideal de IgG para o tratamento subcutâneo, adicionar 281 mg/dL ao nível de IgG obtido após o último tratamento intravenoso.
Para orientar o ajuste da dose, calcular a diferença entre o nível sérico ideal de IgG do paciente e o nível sérico de IgG durante o tratamento subcutâneo. Esta diferença pode ser encontrada nas colunas da tabela abaixo, além do valor correspondente (em mL) pelo qual se deve aumentar (ou diminuir) a dose semanal, com base no peso corporal do paciente. Se a diferença entre o nível sérico medido e o nível sérico ideal for menor que 100mg/dL, então o ajuste não é necessário.
No entanto, a resposta clínica do paciente deve ser a principal consideração no ajuste da dose.
Alteração na dose semanal para o ajuste pretendido do nível de IgG séricoa
Diferença entre o nível sérico medido e o nível sérico ideal
Peso corporal 100 mg/dL 200 mg/dL 300 mg/dL 400 mg/dL
10 kg 2 mL 4 mL 6 mL 8 mL
20 kg 4 mL 8 mL 11 mL 15 mL
30 kg 6 mL 11 mL 17 mL 23 mL
40 kg 8 mL 15 mL 23 mL 30 mL
50 kg 9 mL 19 mL 28 mL 38 mL
60 kg 11 mL 23 mL 34 mL 45 mL
70 kg 13 mL 26 mL 40 mL 53 mL
80 kg 15 mL 30 mL 45 mL 60 mL
90 kg 17 mL 34 mL 51 mL 68 mL
100 kg 19 mL 38 mL 57 mL 75 mL
110 kg 21 mL 42 mL 62 mL 83 mL
120 kg 23 mL 45 mL 68 mL 91 mL
130 kg 25 mL 49 mL 74 mL 98 mL
140 kg 26 mL 53 mL 79 mL 106 mL
a Derivados utilizando uma aproximação linear pelo método de nomograma com uma inclinação de 5,3 kg/dL.
Exemplo 1
Um paciente pesando 80kg tem um nível sérico medido de IgG de 800 mg/dL e o nível ideal é de 1000 mg/dL. A diferença para a meta desejada é de 200 mg/dL (1000 mg/dL menos 800 mg/dL). A dose semanal de Imunoglobulina G deve ser aumentada em 30mL (3,0g).
Exemplo 2
Um paciente pesando 60 kg tem um nível sérico medido de IgG de 1000 mg/dL e o nível ideal é de 800 mg/dL. A diferença para a meta desejada é de 200 mg/dL (800 mg/dL menos 1000 mg/dL). A dose semanal de Imunoglobulina G deve ser diminuída em 23mL (2,3g).
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem conhecimento do seu médico.