Endrostan, para o que é indicado e para o que serve?
Endrostan® é indicado para o tratamento de sua doença, conhecida como osteoporose. Este medicamento o ajudará na prevenção do desenvolvimento de fraturas.


Como o Endrostan funciona?
Endrostan® é um composto que atua como um potente inibidor específico da reabsorção óssea.
Endrostan® pertence à classe de medicamentos não hormonais chamados bisfosfonatos, que ajudam na reconstituição dos ossos e faz com que os ossos tenham menos propensão a fraturas.
Como o osso é mantido normal?
O osso sofre um processo normal de reconstrução contínua. Primeiro, o osso mais antigo é removido (reabsorvido) e então é formado o osso novo. Esse processo balanceado de reabsorção e formação óssea mantém seu esqueleto saudável e forte.
O que é osteoporose e por que ela deve ser tratada?
A osteoporose é um afinamento e enfraquecimento dos ossos. Esse processo é comum em mulheres após a menopausa e também pode ocorrer em homens. A osteoporose ocorre frequentemente em mulheres vários anos após a menopausa, a qual ocorre quando os ovários param de produzir o hormônio feminino, estrogênio, ou são removidos (que pode ocorrer, por exemplo, durante uma histerectomia). Quanto mais cedo a mulher atinge a menopausa, maior o risco de osteoporose. A osteoporose também pode ocorrer em homens por vários motivos, incluindo envelhecimento e/ou baixo nível de hormônio masculino, a testosterona. Em todos os casos, o osso é removido mais rápido do que é formado, de forma que ocorre a perda óssea e o osso torna-se mais fraco. Portanto, a manutenção da massa óssea e a prevenção da perda óssea adicional são importantes para manter seu esqueleto saudável.
No início, a osteoporose geralmente não apresenta sintomas. Se não tratada, no entanto, pode resultar em fraturas (ossos quebrados). Embora as fraturas geralmente causem dor, as fraturas dos ossos da coluna podem não ser percebidas até causarem diminuição da altura. As fraturas podem ocorrer durante as atividades diárias normais, como se levantar, ou de uma lesão de menor gravidade que não fraturaria naturalmente o osso normal. As fraturas ocorrem em geral no quadril, na coluna ou no punho e podem causar não apenas dor, mas também deformidade e incapacidade consideráveis (como postura encurvada da coluna e perda da mobilidade).
Como a osteoporose pode ser tratada?
Seu médico prescreveu Endrostan® para tratar sua osteoporose. Endrostan® não apenas previne a perda óssea, mas também realmente ajuda a reconstruir o osso que você possa ter perdido e deixa o osso menos propenso a sofrer fratura. Dessa maneira, Endrostan® reverte a progressão da osteoporose.
Além disso, seu médico pode recomendar uma ou mais das seguintes mudanças de estilo de vida:
Pare de fumar
Aparentemente, o tabagismo aumenta a velocidade de perda óssea e, consequentemente, pode aumentar seu risco de sofrer fratura.
Faça exercícios
Assim como os músculos, os ossos precisam ser exercitados para permanecerem fortes e saudáveis. Consulte seu médico antes de iniciar qualquer programa de exercícios.
Alimente-se com uma dieta balanceada
Seu médico pode alertá-lo (a) para modificar sua dieta ou para tomar alguns suplementos nutricionais.
Por que é importante continuar tomando Endrostan®?
É importante tomar Endrostan® por um longo período para continuar a prevenir a perda óssea e ajudar a reconstituir o osso que você possa ter perdido. Portanto, é importante seguir as orientações de seu médico para tomar Endrostan®, sem esquecer de tomar as doses ou sem modificar o esquema posológico prescrito.


Quais as contraindicações do Endrostan?
Você não deve tomar Endrostan® se:
Apresentar algum distúrbio do esôfago (o tubo que liga a boca ao estômago);
Não conseguir permanecer em pé ou na posição sentada durante, pelo menos, 30 minutos;
Tiver hipersensibilidade a qualquer componente do produto;
Seu médico lhe disser que atualmente você apresenta deficiência de cálcio no sangue.


Como usar o Endrostan?
Existem coisas importantes que você deve fazer para assegurar o máximo de benefício com Endrostan®.
No dia escolhido, ao levantar-se e antes de se alimentar, beber qualquer tipo de líquido ou tomar qualquer outro medicamento, tome um comprimido de Endrostan® com um copo cheio de água filtrada (180-240 mL):
Não tomar com água mineral;
Não tomar com café ou chá;
Não tomar com suco; 
Não mastigue ou chupe o comprimido de Endrostan®.
Após ter engolido o comprimido de Endrostan®, não se deite, fique em posição ereta (sentada, em pé ou caminhando) durante pelo menos 30 minutos e não se deite até que você tenha feito a sua primeira refeição do dia;
Não tome Endrostan® à noite, ao se deitar, ou pela manhã, antes de se levantar:
As recomendações acima facilitarão a chegada do comprimido de Endrostan® ao estômago e deste modo, reduzirão o potencial de irritação do esôfago (o tubo que vai da boca ao estômago).
Após engolir o comprimido de Endrostan®, espere pelo menos 30 minutos antes de se alimentar, beber ou tomar qualquer outra medicação, incluindo antiácidos, suplementos de cálcio e vitaminas. Endrostan® só é eficaz se ingerido quando seu estômago estiver vazio;
Se você sentir dificuldade ou dor ao engolir o comprimido, dor no peito ou azia que seja recente ou tenha piorado, pare de tomar Endrostan® e procure seu médico;
Você sempre deve dizer ao seu médico sobre todos os medicamentos que esteja tomando ou planeje tomar, incluindo aqueles obtidos sem prescrição médica.
Escolha um dia da semana que lhe seja mais adequado e nesse dia, tome um comprimido de Endrostan® uma vez por semana.
É importante que você continue tomando Endrostan® durante todo o período receitado pelo seu médico. O tratamento da osteoporose somente será possível se você não parar de tomar o comprimido de Endrostan®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.