Enema de Glicerina Hypofarma, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento de prisão de ventre, no preparativo do paciente para o exame radiológico de clister opaco, no pré e pós-operatório, constipação intestinal severa, no auxílio da evacuação em neonatos e na limpeza intestinal.


Como o Enema de Glicerina Hypofarma funciona?
Enema de glicerina é um laxante que atua como lubrificante e agente higroscópico através da administração retal. Dessa forma, Enema de glicerina retém água no intestino estimulando a peristalse e resultando em movimento intestinal em menos de uma hora após aplicação.


Quais as contraindicações do Enema de Glicerina Hypofarma?
Este medicamento não deve ser utilizado em casos de colite ulcerativa ou qualquer outra condição patológica intestinal com característica semelhante.
Enema de glicerina não deve ser utilizado em pacientes com cólicas, náuseas, vômitos ou outros sinais de apendicite. No caso de sofrer de dor abdominal desconhecida, não se aconselha a administração deste medicamento.
Enema de glicerina não deve ser utilizado nas situações de crises agudas de hemorroidas e no caso de existirem fístulas anais.
Pacientes com hipersensibilidade ao glicerol não devem utilizar este medicamento.
Gravidez: Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.


Como usar o Enema de Glicerina Hypofarma?
O volume aplicado de Enema de glicerina varia de acordo com o critério médico e as necessidades individuais do paciente, entretanto o tratamento não deve exceder uma semana.
As evidências indicam que o glicerol é de baixa toxicidade quando em contato com a pele, sendo que este fármaco apresenta baixo potencial de causar toxicidade aguda dermal em humanos, com valores de LD50 superiores a 4000 mg/kg.
Cuidados de administração
Aplicação retal de dose única, não precisando ser diluído.
Via de administração: somente retal.
O volume restante no frasco deve ser descartado após utilização.
Siga a orientação do médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Instrução: Montagem da sonda aplicadora
"Ilustração esquemática" onde:
Tubo de escoamento;
Base da ponteira;
Ponteira.
Montagem
Insira a ponteira 3 ao bico da ampola de enema.
Certifique que a base 2 da ponteira esteja totalmente introduzida ao bico da ampola de enema.
Insira 1 no reto e pressione a ampola.
Remova com cuidado após esvaziamento. 
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.