Enemaplex, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado para o alívio da constipação intestinal no pré-parto, pós-parto, pré-operatório, pós-operatório e preparação de exames retais.
Como o Enemaplex funciona?
Os componentes da fórmula constituem uma solução hipertônica, o que promove a passagem de água para o interior do intestino, ocasionando amolecimento do bolo fecal e distensão intestinal. O estímulo ao peristaltismo provoca como reflexo a defecação.
O tempo médio estimado para início da ação do medicamento ocorre de 2 a 5 minutos após a aplicação.


Quais as contraindicações do Enemaplex?
Este medicamento é contraindicado em pacientes sob dieta com isenção completa de sódio; em casos de apendicite; em crianças portadoras de megacolo congênito; em pacientes com falha coronária congestiva, ascites, angina do peito instável, retenção gástrica, obstrução total do intestino ou obstrução aguda ou pseudo-obstrução, constipação crônica, perfuração intestinal, colite aguda, ou síndrome de hipomotilidade. É contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Enemaplex?
Retirar a tampa protetora do bico, aplicar e introduzir no ânus do paciente. Infundir a solução com pressão suave do frasco, de acordo com a recomendação médica. Após o término da infusão, retirar o bico aplicador e inutilizar o material.
Posição de Sims ou decúbito lateral.
Posição genu-peitoral.
Posição em litomia, própria para autoadministração.
A medicação deve ser administrada exclusivamente pela via retal, sob o risco de danos de eficácia terapêutica.
Produto de usao exclusivo retal. Não administrar por via intravenosa.
Posologia do Enemaplex
Adultos
Utilizar um frasco (dose única) do Enemaplex por dia.
Crianças
Conforme orientação médica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Enemaplex?
Este medicamento é de aplicação única.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.