Enemin, para o que é indicado e para o que serve?
Enemin é um laxativo osmótico que promove o esvaziamento intestinal. É indicado em casos de constipação e pode ser utilizado no preparo para a realização de exames de cólon.


Como o Enemin funciona?
Enemin promove a fluidificação ou amolecimento do material fecal, causando a distensão da parede intestinal, estimulando a contração da musculatura e evacuação.
O tempo para o início da ação varia de 5 a 40 minutos.


Quais as contraindicações do Enemin?
Este medicamento não deve ser utilizado em caso de sensibilidade (alergia) conhecida ao sorbitol, ao laurilsulfato de sódio ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 dias de vida.


Como usar o Enemin?
Uso retal.
Para obter o máximo de eficácia, utilize este medicamento no horário e dose exata estipulados pelo seu médico.
Corte a ponta da cânula, conforme demonstrado na ilustração.
Aplique por via retal, introduzindo suavemente a cânula e comprimindo a bisnaga até que todo o conteúdo da mesma tenha sido expelido.
Quando necessário poderão ser aplicadas duas doses simultaneamente, especialmente em casos de fecaloma.
A critério médico, as doses pediátricas podem ser individualizadas de acordo com a idade do paciente.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.