Enema JP Farma, para o que é indicado e para o que serve?
Enema JP é destinado para alívio da prisão de ventre e como laxativo para obstipação/constipação intestinal.


Como o Enema JP Farma funciona?
Este medicamento promove a evacuação intestinal através do aumento do teor de água e do volume das fezes. Seu efeito, esvaziamento do intestino grosso esquerdo (cólon descendente), se dá em geral dentro de 2 a 5 minutos após a administração.


Quais as contraindicações do Enema JP Farma?
Consulte um médico antes de usar este medicamento se você apresenta náusea, vômitos, dores abdominais febre, doença cardíaca, pressão alta, doença do fígado ou dos rins.
Não deve ser utilizado nos casos de apendicite, obstrução intestinal, sangramento retal, colite ulcerativa (inflamação do intestino grosso).
Não é recomendado o uso de outras preparações contendo fosfato de sódio simultaneamente a este produto Laxantes não devem ser utilizados por mais de uma semana, a menos que seja recomendado por um médico.
Este medicamento é contraindicado para crianças menores de 12 anos de idade.


Como usar o Enema JP Farma?
Enema JP é indicado para administração por via retal para adultos e crianças acima de 12 anos. A dose usual do produto é de 100 mL. O volume total do produto é de 125 mL, portanto uma pequena quantidade ficará no frasco após a administração.
A dose máxima diária não deve exceder os 100 mL em 24 horas.
Girar o lacre de proteção do frasco até seu rompimento e total remoção. Utilizar a sonda que acompanha o produto acoplando-a ao frasco. Umedecer a sonda com a própria solução do produto, comprimindo o frasco e permitindo que uma pequena quantidade escorra sobre a sonda. Não se deve em hipótese alguma guardar sobras restantes das soluções utilizadas, devendo as mesmas, serem descartadas.
Observar contra a luz e se houver turvação no produto ou indícios de violação do frasco, o mesmo não deverá ser utilizado.
Escolha, dentre as posições sugeridas abaixo, a que for mais conveniente:
Lado esquerdo
Deitar sobre o lado esquerdo, com joelhos em flexão e braços relaxados.
Joelho-tórax
Ajoelhar-se e baixar a cabeça e o tórax para frente, até que o lado esquerdo da face encoste na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Autoadministração
O processo mais indicado é assumir a posição indicada abaixo, deitando sobre uma toalha, colocada em ambiente de fácil higienização.
Inserir suavemente a sonda no reto.
Não forçar a inserção do frasco, pois pode resultar em perfuração ou ferimentos no reto.
Comprima o frasco até ser expelido quase todo o líquido.
Retire a cânula do reto e descarte as embalagens e a sonda.
Nota: Não é necessário esvaziar completamente o frasco pois ele contém quantidade de líquido superior à necessária para o uso eficaz.
Após a compressão, uma pequena quantidade ficará no frasco. Manter a posição até sentir forte vontade de evacuar (em torno de 2 a 5 minutos).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do médico ou do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista.