Energil C Amino, para o que é indicado e para o que serve?
Energil C Amino® é indicado em situações pós-cirúrgicas/ cicatrizante, em doenças crônicas/convalescença, antioxidante, auxiliar do sistema imunológico e astenia (fadiga).


Como o Energil C Amino funciona?
Energil C Amino® reune todos os benefícios da vitamina C em altas doses, complementados pelos efeitos antiastênico do aspartato de arginina.
O aspartato de arginina é um composto obtido por hibridação molecular de dois aminoácidos alifáticos: o ácido aspártico e a arginina. A arginina é precursora do óxido nítrico (NO) que é o mediador mais importante das funções do endotélio, exibindo atividade como vasodilatador. É utilizada no tratamento da astenia que se caracteriza por falta ou perda de força/energia e fraqueza. 
O ácido ascórbico é indispensável para o perfeito funcionamento das células. Desempenha importante papel no metabolismo celular, participando dos processos de óxido-redução.
O ácido ascórbico tem um papel coadjuvante dos efeitos do aspartato de arginina, uma vez que o arcorbato inativa os radicais superóxido (O2-) e previne a peroxidação lipídica da membrana plasmática, que, de outra forma, iria diminuir os níveis de NO tanto por reação direto do O2- com o NO quanto por interrupção da síntese de NO. Além disso, o ascorbato reduz os níveis de LDL oxidado os quais podem diminuir a síntese e a atividade biológica do NO(2).


Quais as contraindicações do Energil C Amino?
Energil C Amino® é contraindicado à pacientes com hipersensibilidade à arginina ou a qualquer outro componente da fórmula.
Gravidez e lactação
Energil C Amino® só deve ser utilizado durante a gravidez ou lactação quando os benefícios esperados superarem os possíveis riscos.
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizada por mulheres grávida sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Energil C Amino?
Energil C Amino® 1000mg + 1000mg 
Uso adulto
Em geral, 1 comprimido ao dia.
Dissolver os comprimidos em meio copo de água, e beber imediatamente após o término da dissolução, de preferência durante as refeições.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.