Energil Zn, para o que é indicado e para o que serve?
Energil Zinco é indicado como suplemento vitamínico e mineral:
Auxiliar do sistema imunológico.
Antioxidante.
Pós-cirurgico e cicatrizante.
Doenças crônicas e convalescença.
Dietas restritivas e inadequadas.
Como o Energil Zinco funciona?
Energil Zinco combina em sua fórmula a vitamina C e o zinco, dois micronutrientes essenciais que desempenham importantes papéis em inúmeros processos metabólicos e atuam de modo complementar para o adequado funcionamento do sistema imunológico. A deficiência de vitamina C e/ou zinco pode comprometer o bom funcionamento das defesas do organismo contra doenças.
A vitamina C e o zinco não são produzidos pelo nosso organismo, portanto têm que ser obtidos de fontes externas. A vitamina C atua no sistema imunológico (sistema de defesa contra infecções), sendo necessária para o funcionamento das células responsáveis pelas defesas do organismo. E fundamental para a produção de colágeno que promove a cicatrização de feridas é têm importante função de barreira contra a entrada de agentes infecciosos (vírus, bactérias, etc.) no organismo, pois o colágeno é parte integrante da pele e mucosas, além de atuar no combate aos radicais livres.
Esta vitamina é armazenada apenas em pequenas quantidades pelo organismo, portanto recomenda-se sua ingestão regular. O ácido ascórbico desempenha papel importante na absorção do ferro dos alimentos, transformando-o da forma férrica em ferrosa, oferecendo assim, proteção contra a anemia ferropriva. A vitamina C natural (dos alimentos) e a sintética (dos suplementos vitamínicos) são similares e possuem o mesmo poder de ação.
O zinco complementa a ação da vitamina C no sistema imunológico, pois também participa da produção de anticorpos e da formação e funcionamento das células responsáveis pela defesa do nosso organismo.
O zinco combate os radicais livres e atua na cicatrização de feridas, pois ele é necessário para a formação do colágeno.
As necessidades diárias de zinco são de 10 a 100 vezes maiores que a de outros minerais, sendo comparável ás necessidades diárias de ferro.


Quais as contraindicações do Energil Zn?
Energil Zinco é contraindicado em pacientes com cálculo renal (pedra nos rins) com eliminação de oxalato pela urina, pacientes com insuficiência renal graves (deficiência no funcionamento do rim) e pacientes que apresentam hipersensibilidade conhecida a qualquer um dos seus componentes.
Gravidez e lactação
Informe seu médico a ocorrência de gravidez na vigência do tratamento ou após o seu término. Informar ao médico se está amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contra-indicado para menores de 10 anos.
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina.


Como usar o Energil Zn?
O comprimido efervescente deverá ser dissolvido em um copo com água.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Este medicamento não deve ser cortado.
Posologia do Energil Zinco
Para adultos e crianças maiores de 10 anos
1 comprimido efervescente via oral ao dia ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Energil Zinco?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.