Eniagor, para o que é indicado e para o que serve?
Eniagor® 5% (minoxidil) é indicado no tratamento da alopecia androgênica (calvície hereditária) em homens adultos.


Como o Eniagor funciona?
Eniagor® 5% (minoxidil) pode reverter o processo de queda de cabelos em portadores de calvície hereditária (alopecia androgênica), quando aplicado localmente.
São necessários no mínimo dois meses de aplicação de Eniagor® 5% (minoxidil), duas vezes ao dia, para que se evidencie o crescimento capilar esperado. O tempo necessário para que sejam alcançados os melhores resultados e quantidade de cabelo que crescerá novamente varia de pessoa para pessoa.


Quais as contraindicações do Eniagor?
Não use Eniagor® 5% (minoxidil) se você apresenta reação alérgica a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres.


Como usar o Eniagor?
Exclusivamente para uso externo.
Para a aplicação
Direcionar o pulverizador para o centro da zona alvo, pressionar uma vez e dispensar o produto com a ajuda dos dedos;
Repetir a operação em todas as zonas afetadas;
Massagear o couro cabeludo através de movimentos circulares em direção à parte superior da cabeça para favorecer a microcirculação. Pentear como habitualmente, sem enxaguar.
Feche bem o frasco após o uso.
Após a aplicação de Eniagor® 5% (minoxidil) lave bem as mãos.
A dose total diária não deve ser maior que 2 mL (12 borrifadas) ou duas aplicações diárias (1 mL pela manhã e 1 mL à noite). Se você suspender a aplicação de Eniagor® 5% (minoxidil), o nascimento de cabelos novos será interrompido. Ocorre então um efeito reversível e, dentro de três a quatro meses sem tratamento, pode-se voltar ao aspecto anterior ao início do tratamento.
Atenção: há possibilidade de ocorrer entupimento ou mau funcionamento da válvula devido à cristalização do produto. Desta forma, se o produto for utilizado diariamente, corretamente conforme posologia e orientação médica, até o término do tratamento, esta condição é minimizada.
Após a utilização do produto, limpar a parte externa do aplicador (válvula) antes do armazenar o produto.
Não é necessário lavar os cabelos antes de usar Eniagor® 5% (minoxidil). Se os cabelos forem lavados antes da aplicação, não se deve utilizar xampu com silicone; utilize um xampu suave antes de aplicar o produto. Aplique Eniagor® 5% (minoxidil) apenas quando o cabelo e o couro cabeludo estiverem perfeitamente secos.
Espere pelo menos quatro horas após a aplicação de Eniagor® 5% (minoxidil) para lavar os cabelos novamente.
O uso de secador de cabelos, géis, cremes ou sprays para os cabelos não diminui o efeito de Eniagor® 5% (minoxidil).
O uso de tinturas ou permanentes não interfere na ação de Eniagor® 5% (minoxidil). Mas, a fim de evitar qualquer irritação local, assegure-se de que não haja Eniagor® 5% (minoxidil) no couro cabeludo antes de aplicar qualquer produto químico. Para melhores resultados, não aplique Eniagor® 5% (minoxidil) no mesmo dia em que você usou esses produtos químicos.
Aplique a dose total de 1 mL(6 borrifadas) de Eniagor® 5% (minoxidil) no couro cabeludo, sobre a área calva e áreas circunvizinhas, duas vezes ao dia, iniciando a aplicação no centro da área afetada. O método de aplicação está indicado abaixo.
Bomba spray
Direcione o frasco para o centro da área calva, pressione a válvula uma vez e espalhe Eniagor® 5% (minoxidil) com a ponta dos dedos até atingir toda a área a ser tratada. Repita até o total de seis vezes para completar a dose de 1mL da solução.
Para a apresentação em refil, é necessária a utilização da válvula spray adquirida na primeira compra do medicamento.
A válvula poderá ser utilizada no máximo em 3 frascos, devendo ser trocada após esse período.
Atenção: utilizar a apresentação refil sem a válvula spray não garante a dose preconizada para o tratamento (6 borrifadas ou 1 ml por aplicação), colocando em risco a eficácia e segurança do produto.
Apresentações com e sem a válvula spray (refil)
Contém 1 frasco com 50 mL (não acompanha válvula).
Contém 1 frasco com 50 mL, acompanha 1 válvula spray.
Contém 2 frascos com 50 mL, acompanha 1 válvula spray.
Contém 3 frascos com 50 mL, acompanha 1 válvula spray.
Instrução de uso para a utilização da válvula
Desrosqueie a tampa do frasco.
Abra a tampa do frasco.
Rosqueie a válvula no frasco.
Retire a tampa protetora da válvula para utilização do produto.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.