Eno Probiótico, para o que é indicado e para o que serve?
Eno Probiótico ajuda a manter o equilíbrio da flora intestinal, auxiliando na digestão e na restauração das boas bactérias do corpo.


Quais as contraindicações do Eno Probiótico?
Este produto não deve ser consumido por gestantes, lactantes, crianças, pessoas imunocomprometidas (seja por uma condição de doenças ou pelo uso de medicação imunocomprometidas) ou pessoas acometidas de condição de saúde debilitante grave.
Não consumir caso possua hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Eno Probiótico?
Uso diário.
Tomar 1 cápsula por dia.
O consumo deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.