Eno Tabs Frutas Sortidas, para o que é indicado e para o que serve?
Eno Tabs Frutas Sortidas é indicado como antiácido para alívio rápido da azia e queimação, acidez no estomago e má digestão.


Como o Eno Tabs Frutas Sortidas funciona?
O carbonato de cálcio, princípio ativo do Eno Tabs Frutas Sortidas, neutraliza o ácido no esôfago e/ou estômago, aliviando o desconforto causado pela acidez.


Quais as contraindicações do Eno Tabs Frutas Sortidas?
Se você for alérgico ao carbonato de cálcio ou qualquer outro ingrediente da fórmula, verifique a composição.
Se você tiver um nível elevado de cálcio no sangue, excesso de cálcio dosado na urina, depósito de cálcio nos rins, cálculos renais ou se você estiver seguindo uma dieta pobre em fósforo.


Como usar o Eno Tabs Frutas Sortidas?
Uso oral. Uso adulto.
Mastigue e engula de 1 a 2 comprimidos quando os sintomas ocorrerem ou conforme orientação médica.
Você não deve ultrapassar a dose diária máxima recomenda de 10 comprimidos a cada 24 horas, ou 6 comprimidos caso esteja grávida. Grávidas não devem ultrapassar a dose diária recomendada de 5,0 g de carbonato de cálcio como antiácido.
Se os sintomas persistirem por mais de 2 semanas, consulte um médico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.