Enoxalow, para o que é indicado e para o que serve?
Enoxalow® é destinado para prevenção da coagulação do circuito de circulação extra corpórea durante a hemodiálise em pacientes renais crônicos.


Como o Enoxalow funciona?
Enoxalow® é um medicamento que contém enoxaparina sódica, substância que diminui o risco de formação de coágulos, evitando a coagulação do sangue durante a realização de uma hemodiálise em pacientes renais crônicos.
A enoxaparina sódica tem menor tamanho que as heparinas habituais e possui duas atividades fundamentais:
Anticoagulante (como as heparinas) e antitrombótica (evita a formação do trombo ou coágulo).


Quais as contraindicações do Enoxalow?
Enoxalow® é contraindicado nas seguintes situações:
Hemorragia ativa associada à trombocitopenia (redução do número de plaquetas);
Hemorragias de grande porte, incluindo acidente vascular cerebral (derrame);
Pacientes que apresentam alergia a enoxaparina sódica, heparina e seus derivados;
Pacientes portadores de endocardite bacteriana e em uso de prótese valvular;
Pacientes com alterações graves no sangue, pacientes que apresentem lesões orgânicas que podem levar a sangramentos;
Pacientes portadores de úlcera gastroduodenal ativa.
Enoxalow® (enoxaparina sódica) é contraindicado na faixa etária pediátrica.


Como usar o Enoxalow?
Enoxalow® é apresentado em seringas de 20 mg, 40 mg, 60 mg, 80 mg e 100 mg e deve ser utilizado por via intravenosa.
Os medicamentos parenterais devem ser inspecionados visualmente para se detectar partículas ou mudança de coloração antes da administração.
A seringa contendo Enoxalow® deve ser aplicada na linha arterial do circuito, no início da sessão da hemodiálise, para prevenção da coagulação do circuito de circulação extracorpórea durante a hemodiálise.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Não foram realizados estudos de segurança e eficácia com a administração de enoxaparina sódica por outras vias que não a intravenosa.
Dosagem
Adultos
Prevenção da coagulação do circuito extracorpóreo durante a hemodiálise
Recomenda se a dose de 1 mg/Kg de enoxaparina sódica aplicada na parte arterial do circuito (via intravenosa) ao ser iniciada a sessão de hemodiálise. A duração do efeito desta dose é de 4 horas.
Em pacientes que apresentem alto risco hemorrágico, a dose deve ser reduzida para 0,5 mg/ kg quando o acesso vascular for duplo ou 0,75 mg/kg quando o acesso vascular for simples.
Orientações para o uso correto da seringa preenchida com dispositivo de segurança
A seringa deve ser retirada do blíster segurando pelo corpo.
Remova a proteção da agulha puxando-a diretamente para fora da seringa.
Se for necessário ajustar a dose, o ajuste da dose deve ser feito antes de injetar a dose prescrita.
Injetar usando a técnica padrão, empurrando o êmbolo até o fundo da seringa.
Retire a seringa do local da aplicação mantendo o dedo na haste do êmbolo.
Orientando a agulha para longe de você e de outras pessoas, ative o dispositivo de segurança empurrando firmemente na haste do êmbolo.
Descarte a seringa imediatamente no coletor de objetos cortantes mais próximo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.