Enrotrat Tabs Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Enrotrat Tabs é um antibiótico à base de enrofloxacina em formulação palatável. A enrofloxacina pertence à família das fluorquinolonas e se destaca por seu amplo espectro de ação e por sua rápida absorção, metabolização e distribuição.
Com ação bactericida, Enrotrat Tabs é indicado para o tratamento de infecções que acometem cães e gatos, causadas por Escherichia coli, Pasteurella multocida, Klebsiella pneumoniae, além da Bordetella bronchiseptica em gatos.


Como o Enrotrat Tabs Uso Veterinário funciona?
Farmacodinâmica
A enrofloxacina pertence à classe das quinolonas, cuja atividade bactericida é atribuída a sua habilidade de inibir a DNA-girase. Esta enzima, também conhecida como topoisomerase II, atua na maioria dos processos biológicos que comprometem o DNA, tais como transcrição, recombinação, replicação e reparação.
A ação da enrofloxacina sobre a DNA-girase se dará através do relaxamento das espirais do DNA, que passa então a ocupar um espaço maior que o contido nos limites do corpo bacteriano, levando à morte celular.
Farmacocinética
A enrofloxacina é bem absorvida após administração oral com picos de concentração sérica sendo atingidos cerca de 2 horas após sua administração. As quinolonas em geral têm uma boa e rápida penetração em todos os tecidos, com um volume de distribuição variando entre 2 a 4 L/kg. As maiores concentrações são encontradas na bile, rins, fígado, pulmões e sistema reprodutivo (incluindo tecido e fluido prostático). Níveis terapêuticos também são obtidos nos ossos, fluido sinovial, pele, músculos, humor aquoso e fluido pleural. A metabolização se dará através de oxidação microssômica ao nível do citocromo P-450 e de conjugação com o ácido glicurônico.
A enrofloxacina é de-etilada para formar a ciprofloxacina, um metabólito ativo com ação antimicrobiana na maioria das espécies. A enrofloxacina é eliminada tanto por mecanismo renal quanto não renal (hepático). Aproximadamente 15 a 50% da droga é eliminada de forma inalterada pela urina, tanto por secreção tubular quanto por filtração glomerular. As rotas metabólicas comuns deste agente são a desalquilação, glucorinização, oxidação, sulfoxidação, acetilação e ruptura do anel piperazínico. A meia-vida de eliminação aproximada em cães é de 4 a 5 horas e em gatos, 6 horas.


Quais as contraindicações do Enrotrat Tabs Uso Veterinário?
Segundo estudos toxicológicos, a enrofloxacina é contraindicada durante a fase de crescimento rápido do animal (entre 2 e 8 meses de idade para cães de raças pequenas e médias; até 18 meses de idade para cães de raças grandes). Não é recomendado o uso em gatos com menos de 8 semanas de idade.
A segurança clínica do produto não foi avaliada em cães e gatos com menos de 2 anos de idade e os relatos sobre o uso de enrofloxacina em gatos nessa faixa etária são limitados, o que exige avaliação médica-veterinária criteriosa sobre a segurança do tratamento de animais dessa faixa etária. Não administrar em animais com histórico de hipersensibilidade à enrofloxacina. Não administrar em cadelas prenhes ou em fase de lactação.


Como usar o Enrotrat Tabs Uso Veterinário?
Enrotrat Tabs deve ser oferecido ao animal, de acordo com a dosagem preconizada para o seu peso corporal, diretamente na mão do proprietário ou juntamente com ração ou outros alimentos, não havendo a necessidade de jejum prévio ou qualquer alteração na dieta para a sua administração.
Dosagem
Enrotrat Tabs possui três diferentes apresentações, sendo cada uma delas indicada para uma faixa de peso dos animais a serem tratados. A dose terapêutica da enrofloxacina é de 5 mg/kg de peso corporal, devendo ser administrada uma vez ao dia por três a cinco dias, ou a critério do médico-veterinário.
Característica Apresentação Dose
Para cães de pequeno porte e gatos 25 mg 1 tablete para 5 kg
Para cães de médio porte 100 mg ½ tablete para 10 kg
1 tablete para 20 kg
Para cães de grande porte 200 mg 1 tablete para 40 kg
A eficácia de antimicrobianos depende da sensibilidade dos microrganismos aos princípios ativos que compõem o produto e do atendimento adequado às recomendações do médico-veterinário que prescreveu o medicamento, como dose, intervalo de administração e tempo de tratamento.