Enropet Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Enropet está indicado no tratamento de infecções em cães é gatos causadas por bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, espiroquetas e micoplasmas.
Enropet é eficaz no tratamento das:
Enterites (agudas, subagudas e crônicas), gastroenterites, diarréias e demais afecções do trato digestivo de etiologia infecciosa, causadas por: Escherichia coli, Salmanella sp. e Traponema sp.
lnfecções do trato respiratório, tais como: pneumonias, broncopneumonias e bronquites (agudas, subagudas e crônicas), causadas por: Bordetella bronchiseptica, Eschenichia coli Pasteurella Spp, Sreptococcus spp, Staphylococcus spp, Pseudomonas spp, Kebsiella spp, Mycoplasma spp.
lnfecções do aparelho genitourinário, tais como: nefrite, pielonefrite, cistite, orquite e prostatite, causadas por: Escherichia coli, Staphylococcus spp, Sreptococcus spp, Pseudomonas spp, Enterobacter spp, Proteus spp, Kiebsiella spp, Brucella spp e Mycoplasma ssp.
Otites causadas por: Stapylococcus spp, Streptococcus spp, Pseudomonas spp. e Proteus spp.
Infecções dérmicas, tais como piodermites, causadas por Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidamids, Staphylococcus intermedius, Escherichia coli Pseudomonas spp, Proteus miniabillis.
Outras infecções causadas por microorganismos sensíveis à enrofloxacina, tais como: tonsilite, onfaloflebite, osteomielite e endocardite estaflbcócica, desde que o tratamento seja acompanhado por um Médico Veterinário e que a prescrição seja validada por um teste de sensibilidade bacteriana.


Quais as contraindicações do Enropet Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Enropet Cães e Gatos?
Enropet deve ser administrado diretamente por via oral, podendo ser misturado à ração, carne ou qualquer outro alimento. Enropet possui em sua formulação um palatabilizante com o intuito de tomar o tratamento mais prático, ocorrendo de maneira mais natural possível sem comprometer a rotina do animal não havendo necessidade de jejum prévio a/ou qualquer alteração na dieta.
Posologia do Enropet Cães e Gatos
A dosagem terapâutica da enrofloxacina para cães e gatos é de 5mg por kg de peso corporal equivalente a 1 (um) comprimido de Enropet de 50 mg para cada 10 kg de peso corporal ou 1 (um) comprimido de Enropet de 150 mg para cada 20 kg de peso corporal, uma vez ao dia, durante cinco dias consecutivos.
Em casos de infecções crônicas ou persistentes e, sempre a critério do Médico Veterinário, o tratamento poderá se estender por até 10 dias consecutivos. Animais com peso inferior a 5 kg administrar 14 (meio) comprimido de 50 mg.