Enspryng, para o que é indicado e para o que serve?
Enspryng® é indicado para o tratamento de doenças do espectro da neuromielite óptica (ENMO) em pacientes adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade soropositivos para anti-aquaporina-4-IgG (IgG-AQP4). A critério do seu médico, Enspryng® pode ser usado isoladamente ou em combinação com imunossupressores.
Enspryng® não é destinado ao tratamento do surto da doença na fase de recidiva aguda.


Como o Enspryng funciona?
Enspryng® é um anticorpo (substância que ajuda na defesa do organismo) humanizado que bloqueia a ação da interleucina 6 (IL-6), uma proteína envolvida nos processos inflamatórios do corpo. Os níveis de IL-6 são elevados em pacientes com neuromielite óptica (NMO) e doenças do ENMO durante os períodos de atividade da doença, e algumas funções da IL-6 têm sido relacionadas ao mecanismo da NMO e doenças do ENMO.


Quais as contraindicações do Enspryng?
Você não poderá usar Enspryng® se tiver alergia ao princípio ativo (satralizumabe) ou a qualquer um dos demais componentes da fórmula.
O tratamento com Enspryng® não deve ser iniciado em pacientes com infecções graves ativas.


Como usar o Enspryng?
O tratamento deve ser iniciado sob a supervisão de um médico e/ou profissional de saúde habilitado.
Para evitar erros de medicação, é importante verificar o rótulo da seringa preenchida para assegurar que o medicamento que está sendo administrado seja Enspryng®.
Enspryng® pode ser usado isoladamente ou em combinação com corticosteroides orais, azatioprina ou micofenolato de mofetila, conforme orientação do seu médico. Em caso de combinação, consulte também a bula para esses produtos.
A primeira injeção precisa ser realizada sob supervisão de um profissional da saúde. Você deverá ser instruído por seu médico quanto à técnica correta de auto aplicação. Não aplique o medicamento até que você tenha segurança de que compreendeu corretamente as instruções.
As três primeiras injeções subcutâneas devem ser administradas a cada duas semanas (doses iniciais).
Posteriormente, as injeções devem ser administradas a cada quatro semanas (doses de manutenção).
Enspryng® 120 mg é administrado por injeção subcutânea usando uma seringa preenchida de uso único. O conteúdo total da seringa preenchida (1 mL) deve ser administrado.
Os locais de injeção recomendados são o abdômen e a coxa. Os locais das injeções devem ser alternados e as injeções nunca devem ser administradas em pintas, cicatrizes ou áreas em que a pele esteja sensível, com hematoma, com vermelhidão, endurecida ou não intacta.
Instruções para preparo, manuseio e aplicação de Enspryng® seringa preenchida de uso único com dispositivo de segurança da agulha
Preparo para utilização de Enspryng®
Retire o cartucho contendo a seringa do refrigerador e coloque-o em uma superfície de trabalho limpa e plana (como uma mesa).
Verifique a data de validade na parte de trás do cartucho (vide Figura A). Não utilize se o cartucho estiver vencido.
Verifique se a frente do cartucho está lacrada (vide Figura C). Não utilize se o lacre estiver rompido.

Se a data de validade expirou ou o lacre estiver rompido, não utilize. Vá para a etapa 21 “Descarte de Enspryng®” e entre em contato com o seu médico.
Abra o cartucho lacrado (vide Figura B).
Cuidadosamente retire a seringa do cartucho segurando o corpo da seringa (vide Figura C).
Não:
Vire o cartucho de cabeça para baixo para remover a seringa.
Toque os dispositivos de segurança – isso pode danificar a seringa.
Segure o êmbolo ou a tampa da agulha.
Verifique a seringa
Verifique a data de validade na seringa. Não utilize se a seringa estiver vencida.
Verifique a seringa quanto a danos. Não utilize se estiver rachada ou quebrada.
Verifique através da janela de visualização se o líquido é transparente e incolor a levemente amarelo. Não administre o medicamento se o líquido estiver turvo, descolorido ou apresentar partículas.
Pode haver pequenas bolhas de ar na seringa. Isso é normal e você não deve tentar removê-las.
Se o prazo de validade estiver expirado, a seringa danificada ou o líquido turvo, descolorido ou contiver partículas, não o utilize. Vá para a etapa 21 “Descarte de Enspryng®” e entre em contato com o seu médico.
Deixe a seringa em temperatura ambiente
Depois de verificar a seringa, coloque-a em uma superfície de trabalho limpa e plana (como uma mesa) por 30 minutos - isso permitirá que ela atinja a temperatura ambiente (vide Figura E).
É importante deixar a seringa atingir a temperatura ambiente, pois a injeção do medicamento resfriado pode causar desconforto e dificultar a injeção.
Não:
Acelere o processo de aquecimento de qualquer maneira, através da utilização de um micro-ondas ou colocando a seringa em água morna.
Remova a tampa da agulha enquanto a seringa estiver atingindo a temperatura ambiente.
Lave as mãos
Lave suas mãos com sabão e água (vide Figura F).
Escolha o local da injeção
Escolha o local da injeção:
Na parte inferior do estômago (abdômen) ou;
Na frente e no meio de suas coxas.
Não:
Injetar na área de 5 cm ao redor do umbigo.
Injetar em pintas, cicatrizes, machucados ou áreas em que a pele esteja sensível, avermelhada, endurecida ou não intacta.
Escolha um local diferente de injeção para cada nova injeção – escolha um local diferente para injeção com pelo menos 2,5 centímetros da área que você utilizou na última injeção.
Limpar o local da injeção
Limpe o local da injeção com um lenço umedecido com álcool e deixe secar.
Não:
Abane ou sopre a área que você limpou.
Toque o local da injeção novamente antes de administrar a injeção.
Injeção de Enspryng®
Segure o corpo da seringa entre o polegar e o indicador. Com a outra mão, retire a tampa da agulha. Você pode ver uma gota de líquido na ponta da agulha - isso é normal e não afeta sua dose (vide Figura H).
Use a seringa dentro de 5 minutos após retirar a tampa da agulha ou a seringa pode obstruir.
Não:
Retire a tampa da agulha até que você esteja pronto para injetar Enspryng®.
Coloque a tampa da agulha novamente depois de removida, pois isso pode danificá-la.
Toque na agulha ou deixe que ela toque em qualquer superfície após remover a tampa da agulha.
Descarte a tampa da agulha em um recipiente apropriado para objetos pontiagudos ou cortantes. Veja a etapa 21 “Descarte de Enspryng®”.
Segure o corpo da seringa usando o polegar e o indicador. Com a outra mão, faça uma prega de pele na área que você limpou (veja Figura I).
Use um movimento rápido, semelhante a um dardo, para inserir a agulha em um ângulo entre 45° e 90° (veja Figura I).
Não:
Insira a agulha através da roupa.
Altere o ângulo da injeção.
Reinsira a agulha.
Depois de inserir a agulha, solte a prega de pele.
Injete lentamente todo o medicamento empurrando suavemente o êmbolo até o fim, até tocar nos dispositivos de segurança (vide Figura J).
Solte o êmbolo cuidadosamente e deixe a agulha sair da pele no mesmo ângulo em que foi inserida (vide Figura K).
A agulha será então coberta pelo revestimento da agulha. Caso a agulha esteja descoberta, coloque cuidadosamente a seringa em um recipiente apropriado para objetos pontiagudos ou cortantes para evitar ferimentos. Veja a etapa 21 “Descarte de Enspryng®”.
Cuidados com o local da injeção
Pode haver um pequeno sangramento no local da injeção. Você pode pressionar uma bola de algodão ou gaze sobre o local da injeção, mas não esfregue. Se necessário, você também pode cobrir o local da injeção com um pequeno curativo. Se o medicamento entrar em contato com a sua pele, lave a área com água.
Descarte de Enspryng®
Não tente recolocar a tampa na sua seringa. Coloque a seringa usada em um recipiente apropriado para objetos pontiagudos ou cortantes imediatamente após o uso (vide Figura L). Não jogue (descarte) a seringa no lixo doméstico e não a recicle.
Pergunte ao seu médico ou farmacêutico informações sobre onde você pode obter um recipiente para materiais perfurocortantes ou que outros tipos de recipientes resistentes a perfurações podem ser usados para descartar com segurança as seringas e tampas de agulha usadas, se você não tiver um.
Descarte o recipiente para materiais perfurocortantes usado conforme as instruções do seu médico ou farmacêutico.
Não descarte o recipiente para materiais perfurocortantes usado no lixo doméstico.
Não recicle o recipiente para materiais perfurocortantes usado.
Administração pelo paciente e/ou cuidador
A primeira injeção deve ser realizada sob a supervisão de um profissional da saúde qualificado.
Um paciente adulto / cuidador pode administrar todas as outras doses de Enspryng® em casa, se o médico responsável pelo tratamento determinar que é apropriado e o paciente adulto / cuidador puder realizar a técnica de injeção.
Pacientes / cuidadores devem procurar atendimento médico imediato se o paciente desenvolver sintomas de reações alérgicas graves e devem verificar com o médico se o tratamento com Enspryng® pode ser continuado ou não.
Incompatibilidades
Na ausência de estudos de compatibilidade, este medicamento não deve ser misturado com outros medicamentos.
A duração do tratamento com Enspryng® será estabelecida pelo médico, dependendo do seu organismo e da resposta ao tratamento. O uso de Enspryng® foi estudado apenas no contexto de administração crônica e o efeito da descontinuação não foi caracterizado. Os pacientes que descontinuam Enspryng® devem ser rigorosamente monitorados quanto a sinais e sintomas de recidiva de doenças do ENMO.
Se seus exames laboratoriais mostrarem alterações do fígado, o seu médico pode precisar suspender a medicação transitória ou permanentemente, dependendo do seu quadro clínico. Caso a medicação seja suspensa transitoriamente, seu médico deve orientar o reinício do tratamento, seguindo as orientações da Tabela 1 para o intervalo de doses.
Tabela 1. Dosagem recomendada para reinício do tratamento após elevação das transaminases hepáticas
Última dose administrada Dosagem recomendada para reinício do tratamento
Menos de 12 semanas Reinicie com uma dose de 120 mg por injeção subcutânea a cada 4 semanas
12 semanas ou mais Reinicie com uma dose de 120 mg por injeção subcutânea nas semanas 0*, 2 e 4, seguido por uma dose de 120 mg a cada 4 semanas
* “0 semanas” refere-se ao tempo da primeira administração após a dose perdida.
Orientação sobre modificação de dose para neutropenia (diminuição do número de um dos tipos de glóbulos brancos)
Se a contagem de neutrófilos for inferior a 1,0 × 109/L e confirmado por repetição do teste, Enspryng® deve ser interrompido até que a contagem de neutrófilos seja > 1,0 × 109/L.
Orientação sobre modificação de dose para redução na contagem de plaquetas
Se a contagem de plaquetas estiver abaixo de 75 × 109/L e confirmado por repetição do teste, Enspryng® deve ser interrompido até que a contagem de plaquetas seja ≥ 75 × 109/L.
Populações especiais
População pediátrica
A segurança e a eficácia de Enspryng® em crianças com idade menor de 12 anos não foram estabelecidas. Não há dados disponíveis. A dose e modo de uso em pacientes adolescentes com idade a partir de 12 anos e pacientes adultos é a mesma.
A segurança e a eficácia de Enspryng® em pacientes com < 12 anos ou com peso corporal < 40 kg não foram estudadas.
Idosos
Não é necessário ajuste da dose de Enspryng® em pacientes com idade igual ou superior a 65 anos.
Insuficiência dos rins
A segurança e eficácia de Enspryng® não foram estudadas em pacientes com insuficiência renal. Não é recomendado ajuste da dose em pacientes com insuficiência renal.
Insuficiência do fígado
A segurança e a eficácia de Enspryng® não foram estudadas em pacientes com insuficiência hepática. Não há dados disponíveis.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.