Entacapona FURP, para o que é indicado e para o que serve?
A Entacapona é indicada como adjuvante na preparação padrão de levodopa/benserazida ou levodopa/carbidopa em pacientes com doença de Parkinson e flutuações motoras de fim de dose que não podem ser estabilizadas por estas associações.


Quais as contraindicações do Entacapona FURP?
Hipersensibilidade conhecida à Entacapona ou a outros componentes da formulação.
Disfunção hepática.
Pacientes com feocromocitoma por causa do risco aumentado de crise hipertensiva.
História prévia de síndrome neuroléptica maligna (SNM) e/ou rabdomiólise não-traumática.
Uso concomitante de Entacapona com os inibidores não-seletivos da monoaminoxidase (MAO-A e MAO-B), (por ex.: fenelzina, tranilcipromina).
Uso concomitante do inibidor seletivo de MAO-A mais um inibidor seletivo de MAO-B e Entacapona.


Como usar o Entacapona FURP?
A Entacapona é administrada por via oral e em combinação com doses de levodopa/carbidopa ou levodopa/benserazida.
A prescrição para essas preparações de levodopa é aplicável ao uso concomitante das mesmas com Entacapona.
A Entacapona pode ser administrada com ou sem alimentos.
Administra-se um comprimido de 200 mg com cada dose de levodopa/inibidor da dopa descarboxilase. A dose máxima recomendada é de 200 mg, 10 vezes por dia, isto é, 2 g de Entacapona.
A Entacapona aumenta os efeitos da levodopa. Assim, para reduzir as reações adversas dopaminérgicas relacionadas com a levodopa, por ex., discinesias, náuseas, vômitos e alucinações, é frequentemente necessário ajustar-se a dose de levodopa durante os primeiros dias ou as primeiras semanas após o início do tratamento com Entacapona. A dose diária de levodopa deve ser reduzida em cerca de 10% a 30% pelo aumento dos intervalos entre as administrações e/ou pela redução da quantidade de levodopa por dose, de acordo com a condição clínica do paciente.
Se o tratamento com Entacapona for interrompido, é necessário ajustar-se a dose dos outros tratamentos antiparkinsonianos, especialmente o da levodopa, para se alcançar um nível de controle suficiente dos sintomas.
A Entacapona aumenta a biodisponibilidade da levodopa nas preparações padrões de levodopa/benserazida um pouco mais (5 a 10%) do que nas preparações levodopa/carbidopa. Portanto, pacientes que recebem preparações convencionais levodopa/benserazida devem ter uma redução da dose de levodopa quando o tratamento com Entacapona for iniciado.
A insuficiência renal não afeta a farmacocinética da Entacapona, não havendo nesse caso necessidade de ajuste da dose. Contudo, para pacientes submetidos à diálise, um intervalo maior entre as doses deve ser considerado.
Disfunção hepática
Veja o item “Quais as contraindicações do Entacapona?”.
Uso em idosos
Não é necessário o ajuste de doses em pacientes idosos.
Uso em crianças
Entacapona não é recomendado para o uso em crianças com idade abaixo de 18 anos, devido à falta de dados de segurança e eficácia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.