Enterogermina, para o que é indicado e para o que serve?
O Bacillus clausii (probiótico) contribui para o equilíbrio da flora intestinal.


Como o Enterogermina funciona?
Possui esporos do microrganismo Bacillus clausii, que são bactérias com efeito benéfico ao indivíduo, as chamadas "bactérias boas". Os Bacillus clausii chegam vivos ao intestino e são capazes de formar uma poderosa barreira contra germes e agentes agressores. Além disso, induzem a produção de vitaminas, principalmente as do complexo B.
O que é probiótico?
A flora intestinal, também conhecida como microbiota, desempenha funções importantes no organismo, como ajudar na digestão e absorção de alimentos e na restauração das células do intestino e a construir uma linha de defesa contra agentes invasores. De acordo com a Organização Mundial da Saúde, os probióticos, quando administrados em quantidades adequadas, contribuem para o equilíbrio da flora intestinal e oferecem um reconhecido benefício à saúde.


Quais as contraindicações do Enterogermina?
Este produto não deve ser consumido por pessoas imunocomprometidas (com deficiências no sistema imunológico).


Como usar o Enterogermina?
Enterogermina® já vem pronto para tomar e deve ser ingerido exclusivamente por via oral.
Não inalar ou injetar.
Pode ser misturado em água, chá, leite, suco e outras bebidas.
Destaque o flaconete.
Agite antes de usar.
Gire a tampa para abrir.
Pressione para tomar.
1 a 3 flaconetes ao dia, em intervalos de 3 a 4 horas.
A eventual presença de grânulos no flaconete de Enterogermina® não significa que o produto está alterado. São aglomerados de esporos de Bacillus clausii.