Enterogermina Plus, para o que é indicado e para o que serve?
Enterogermina® Plus é uma suspensão probiótica aquosa constituída por esporos de bacilos (Bacillus clausii), um microrganismo habitante do intestino sem poder patogênico, que contribui para o equilíbrio da flora intestinal. 
Como o Enterogermina Plus funciona?
A flora intestinal bacteriana, também chamada de Microbiota, desempenha importantes funções no organismo, como por exemplo, auxílio na digestão e absorção de alimentos, na restauração das células de revestimento do intestino, na resposta imune, na produção de algumas vitaminas e constitui uma potente linha de defesa contra agentes invasores.
De acordo com a Organização Mundial de Saúde, os Probióticos quando administrados em quantidades adequadas, conferem um benefício reconhecido à saúde do usuário.
Administrados por via oral, os Bacillus clausii chegam intactos ao intestino onde formam uma barreira contra germes e/ou agentes agressores, contribuindo para o equilíbrio da flora intestinal. O Bacillus clausii ainda é capaz de induzir a produção de vitaminas, principalmente as do complexo B.
Enterogermina® Plus é um alimento funcional aprovado no Brasil para contribuir no equilíbrio da flora intestinal.


Quais as contraindicações do Enterogermina Plus?
Este produto não deve ser consumido por pessoas imunocomprometidas (com deficiências no sistema imunológico).


Como usar o Enterogermina Plus?
Enterogermina Plus deve ser ingerida por exclusivamente por via oral.
Não injetar ou inalar.
Consumir 1 flaconete ao dia.
Agite o flaconete antes de usar.
De uso cômodo e prático, Enterogermina® Plus já vem pronta para beber, não tem sabor e pode ser misturada em água ou outras bebidas, como chá, leite ou suco de frutas.
Destaque o flaconete.
Agite antes de usar.
Gire a tampa para abrir.
Pressione para tomar.