Enterex Uso Veterinário, para o que é indicado e para o que serve?
Enterex® está indicado como adsorvente de toxinas e venenos, presentes no trato gastrintestinal de cães e gatos, nos casos de envenenamentos, intoxicações diversas e tambem auxilia no tratamento de diarreias e gastroenterites.


Quais as contraindicações do Enterex Uso Veterinário?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Enterex Uso Veterinário?
Para ser usado por via oral, diluído em água e administrado através de seringa, ou sonda nasogástrica.
Diluir cada sachê em 40 mL de água.
Em casos de diarreias e gastroenterites
 Cães e gatos: 40 mL até 20 kg de peso vivo, a cada 8 a 12 horas.
Em casos de envenenamentos e intoxicações
Cães e gatos: 80 mL até 20 kg de peso vivo, a cada 4 a 6 horas até a melhora dos sintomas.
Observações
Mais efetivo quando administrado rapidamente no envenenamento agudo, dentro de 30 minutos após a ingestão do veneno.
Em animais de estômago simples a suspensão pode ser utilizada para lavagem gástrica.