Entricitabina + Fumarato de Tenofovir Desoproxila Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila é indicado:
Em combinação com outros medicamentos anti-HIV para tratamento da infecção pelo HIV-1 em adultos.
Em combinação com práticas sexuais mais seguras na profilaxia pré-exposição para reduzir o risco de infecção pelo HIV-1 adquirida sexualmente em adultos e adolescentes, a partir de 15 anos e com peso corporal igual ou maior a 35 kg, de alto risco:
Homens HIV negativos que praticam sexo com homens, que estão sob risco elevado de contrair infecção pelo HIV-1 através do sexo.
Parceiros sexuais masculinos-femininos quando um dos parceiros tem infecção pelo HIV-1 e o outro não.
São indicativos de alto risco em homens que praticam sexo com homens e em homens e mulheres heterossexuais:
Ter um parceiro sexual HIV positivo.
DST (Doenças Sexualmente Transmissíveis) bacteriana recente.
Alto número de parceiros sexuais.
História de uso inconsistente ou não uso de preservativo.
Trabalho sexual.
Parceiro (a)(s) com situação de HIV-1 desconhecida e qualquer um dos fatores citados acima.


Como o Entricitabina + Fumarato de Tenofovir Desoproxila Fiocruz funciona?
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila é um tipo de medicamento conhecido como inibidor da transcriptase reversa análogo de nucleosídeo (ITRN) do HIV-1 (vírus da imunodeficiência humana).
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila contém 2 princípios ativos, entricitabina e fumarato de tenofovir desoproxila ou tenofovir DF, reunidos em um único comprimido revestido.
Uso de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para tratar a infecção pelo HIV-1
Quando usado com outros medicamentos anti-HIV-1 para tratar infecção pelo HIV-1, entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila pode ajudar a:
Reduzir a quantidade do HIV-1 no seu sangue. Isto se chama “carga viral”.
Aumentar no seu sangue o número de células (T) CD4+ que ajudam a lutar contra outras infecções.
Reduzir a quantidade de HIV-1 e aumentar a de células (T) CD4+ no seu sangue pode ajudar a melhorar seu sistema imunológico. Isto pode reduzir seu risco de morte ou de infecções que possam ocorrer quando o sistema imunológico está fraco.
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila não cura o HIV-1 ou a AIDS. Se você tem infecção pelo HIV-1, você deve continuar tomando medicamentos anti-HIV-1 para controlar a infecção pelo HIV-1 e diminuir doenças relacionadas ao HIV.
Não se sabe se entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila é seguro e efetivo em crianças com idade abaixo de 18 anos com infecção pelo HIV-1.
Uso da entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para reduzir o risco de infecção pelo HIV-1
Você deve ser HIV negativo para começar a tomar entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila. Você deve fazer um teste para ter certeza que ainda não tem infecção pelo HIV-1. Não tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para reduzir o risco de contrair HIV-1 a menos que você seja comprovadamente HIV negativo.
Entricitabina + fumarato de tenofovir só funciona para reduzir o risco de contrair infecção pelo HIV-1 quando faz parte de uma estratégia completa de prevenção que inclui práticas sexuais mais seguras, como uso correto de preservativos, para reduzir o contato com o sêmen, fluídos vaginais ou sangue, e exames regulares para detecção do HIV-1 e outras doenças sexualmente transmissíveis (como sífilis e gonorreia) em você e em seu (sua) parceiro(a).
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila funciona melhor na redução do risco de contrair infecção pelo HIV-1 quando os medicamentos estão na sua corrente sanguínea antes de você se expor ao HIV-1.
Você precisa tomar entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila todos os dias, não somente quando você pensa que foi exposto(a) ao HIV-1.
Apenas tomar entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila pode não evitar com que você contraia o HIV-1.
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila não é sempre efetivo na prevenção de contração do HIV-1. O tempo para iniciar a ação de proteção após iniciar o uso de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila não é conhecido.


Quais as contraindicações do Entricitabina + Fumarato de Tenofovir Desoproxila Fiocruz?
Não tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila se você for alérgico a entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila ou a qualquer um dos seus ingredientes. Os ingredientes ativos de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila são a entricitabina e o tenofovir DF.
Não tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila se você tomar também algum dos medicamentos listados abaixo:
Entricitabina, ou tenofovir. Estes medicamentos contêm o mesmo ingrediente ativo de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila.
Medicamentos que contêm lamivudina ou tenofovir alafenamida ou adefovir.
Para pessoas usando entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para profilaxia pré-exposição para reduzir o risco de contrair infecção pelo HIV-1
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila só pode ajudar a reduzir seu risco de contrair HIV-1 antes de você ser infectado (a).
Não tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para profilaxia pré-exposição para ajudar a reduzir seu risco de contrair HIV-1 se:
Você já tem infecção pelo HIV-1. Se você é HIV positivo, você precisa tomar outros medicamentos junto com entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para tratar o HIV-1. Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila por si só não é um tratamento completo para o HIV-1.
Você não conhece a sua situação de infecção pelo HIV-1. Você pode já ser HIV positivo. Você precisa tomar outros medicamentos para HIV-1 com entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para tratar HIV-1.
Categoria B: este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação do médico ou cirurgião-dentista.


Como usar o Entricitabina + Fumarato de Tenofovir Desoproxila Fiocruz?
Uso de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para tratamento da infecção pelo HIV-1
Tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila exatamente como seu médico prescreveu. Siga a orientação de seu médico, exatamente como escrito na receita.
A dose usual de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila é de 1 (um) comprimido revestido, uma vez ao dia. Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila é sempre usado com outros medicamentos anti-HIV-1. Se você possui problemas renais precisará reduzir a dose de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila.
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila pode ser ingerido com ou sem alimentos. Os alimentos não interferem com a ação de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila. Tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila na mesma hora, todos os dias.
Quando a sua reserva de comprimidos revestidos de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila ficar baixa, obtenha mais com seu médico ou farmacêutico. Isto é muito importante, pois a quantidade de vírus no sangue pode aumentar se a administração do medicamento for interrompida mesmo por um curto intervalo de tempo. O vírus pode desenvolver resistência à entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila e tornar o tratamento mais difícil.
Não modifique sua dose ou interrompa o tratamento com entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila sem falar primeiro com seu médico. Permaneça sob acompanhamento médico durante o tratamento com entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila.
Uso de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para reduzir seu risco de contrair HIV-1
Tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila todos os dias, não somente quando você pensar que tiver sido exposto (a) ao HIV-1. Você deve tomar entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila todos os dias pelo tempo que você permanecer exposto ao risco de infecção pelo HIV.
A dose usual de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila é de 1 (um) comprimido, uma vez ao dia.
Entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila pode ser ingerido com ou sem alimentos. Os alimentos não interferem com a ação de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila. Tome entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila na mesma hora, todos os dias.
Apenas tomar entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila pode não evitar com que você contraia HIV-1. Você deve continuar a usar práticas sexuais mais seguras quando você toma entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para reduzir o seu risco de contrair HIV-1.
Você deve se manter HIV negativo para continuar tomando entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para reduzir seu risco de infecção.
Saiba a sua situação sobre o HIV-1 e a situação de HIV-1 do(s) seu(s) parceiro(s). Faça o teste par HIV-1 pelo menos a cada 3 (três) meses ou quando o seu médico lhe disser.
Faça o teste para outras infecções transmitidas sexualmente como a sífilis e a gonorreia. Estas infecções facilitam com que o HIV-1 infecte você.
Se você achar que foi exposto (a) ao HIV-1, informe ao seu médico imediatamente. Ele pode querer fazer mais testes para ter certeza que você continua HIV-negativo. Obtenha informação e apoio para ajudar a reduzir um comportamento sexual de risco.
Tenha menos parceiros sexuais.
Se você se tornar HIV positivo, você precisará de mais medicamentos além de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila para tratar o HIV-1. A entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila por si só não é um tratamento completo para o HIV-1.
Se você tiver o HIV-1 e tomar apenas entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila o seu HIV-1 poderá se tornar mais difícil de tratar com o tempo.
Não perca nenhuma dose de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila. A perda de doses diminui a quantidade de medicamento no seu sangue.
Renove sua prescrição de entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila antes que seu medicamento termine
Não modifique sua dose ou interrompa o tratamento com entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila sem falar primeiro com seu médico. Permaneça sob acompanhamento médico durante o tratamento com entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila.
Se você tomar entricitabina + fumarato de tenofovir desoproxila em excesso, entre em contato imediatamente com o seu médico ou vá até o pronto-socorro do hospital mais próximo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.