Enzyfor, para o que é indicado e para o que serve?
Ameniza as intolerâncias alimentares;
Auxilia a digestão e diminui desconfortos gástricos, como digestão, gases e mal-estar;
Contribui para melhor absorção dos nutrientes.


Quais as contraindicações do Enzyfor?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Enzyfor?
Na preparação de 1.000mL de leite ou derivados adicionar um sachê, agitar por 3 minutos e deixar em repouso por 15 minutos a temperatura ambiente, na sequência aquecer até a fervura (>80°C) e retorne a temperatura ideal para consumo.
Consumir este produto conforme a Recomendação de Ingestão Diária constante da embalagem.