Enzymix, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia na melhora da digestão de carboidrato, proteína, gordura e lactose;
Ajuda a reduzir o estufamento e desconforto abdominal;
Estimula a liberação de ácido clorídrico, ideal para pessoas com hipocloridria;
Auxilia na redução dos sintomas da intolerância à lactose.


Quais as contraindicações do Enzymix?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Enzymix?
Tomar uma dose antes da principal refeição, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.