Epaphyto, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento de distúrbios digestivos leves, atuando na redução de espasmos gastrointestinais (cólicas).


Como o Epaphyto funciona?
Atua como estimulante digestivo. Apresenta efeito colagogo, no estímulo à secreção da bile pela vesícula biliar para o duodeno, e colerético, no estímulo à produção de bile pelo fígado, auxiliando a digerir os alimentos gordurosos.
Promove diminuição das contrações leves da musculatura intestinal, apresentando atividade antiespasmódica.


Quais as contraindicações do Epaphyto?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Pacientes com obstrução das vias biliares, cálculos biliares, quadros de inflamação ou câncer no ducto biliar e com câncer no pâncreas não deverão fazer uso deste produto.
Este produto não deverá ser usado por pacientes com doenças severas no fígado como hepatite viral, cirrose ou hepatite tóxica.
Este produto é contraindicado para menores de seis anos de idade.
Este produto não deve ser usado durante a gravidez, já que contém esparteína. Este alcalóide apresenta atividade oxitócica (estimula a contração uterina, podendo acelerar o parto).
Mulheres em período de lactância (amamentação) não deverão fazer uso deste produto, face à presença de alcalóides e risco de neurotoxicidade.
Exclusivo Solução oral: Este produto contém 0,35 % de álcool (etanol) e pode causar intoxicação, especialmente em crianças.


Como usar o Epaphyto?
Cápsula
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 01 (uma) cápsula, de 08 em 08 horas. A posologia máxima recomendada é de 03 cápsulas ao dia (equivalente a 4,5 mg de alcaloides totais expressos em boldina).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Uso oral/ uso interno.
Ingerir 10 (dez) mL da solução oral, 4 ( quatro ) vezes ao dia.
A posologia máxima recomendada é de 40 (quarenta) mL (equivalente a 2,8 mg de alcaloides totais expressos em boldina).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.