Eparema, para o que é indicado e para o que serve?
Eparema® auxilia no alívio a má digestão e nos distúrbios do fígado, das vias biliares e nos casos de prisão de ventre leve.


Como o Eparema funciona?
Eparema® estimula a produção e a eliminação da bile, substância que facilita a digestão de gorduras e funciona como um laxante suave, que não induz ao hábito.


Quais as contraindicações do Eparema?
Eparema® não deve ser usado nos casos de doença grave nos rins, fígado e coração.
Seu uso também é contraindicado em casos de:
Constipação crônica, abdômen agudo, dor abdominal de causa desconhecida, obstrução intestinal, processos ulcerosos do trato digestivo, doenças intestinais inflamatórias agudas (ex: colites, doença de Chron), esofagite por refluxo, transtornos hidroeletrolíticos, íleo paralítico, cólon irritável, diverticulite, doença diverticular e apendicite. Pacientes com alergia aos componentes da fórmula, não devem utilizar o medicamento.
Este produto não deve ser usado durante a gravidez; Mulheres em período de lactação não deverão fazer uso deste medicamento, face à presença de alcaloides e risco de neurotoxicidade.
Exclusivo Drágea: Este produto é contraindicado para menores de 10 anos.
Exclusivo Solução oral: Este produto é contraindicado para uso pediátrico.


Como usar o Eparema?
Drágea
Eparema® destina-se a uso exclusivo pela via oral e pode ser tomado antes, durante ou após as refeições.
Adultos
Uma drágea, duas vezes ao dia. Em casos de constipação poderão ser tomadas mais uma ou duas drágeas ao deitar.
Crianças acima de 10 anos
Uma drágea, uma ou duas vezes ao dia.
A duração do tratamento varia de acordo com a gravidade do caso.
Não se recomenda tratamento prolongado com Eparema® por período prolongado. Se o tratamento com Eparema® ultrapassar duas semanas, recomenda-se consultar um médico.
Não ingerir doses maiores que as recomendadas.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Solução oral
Eparema® destina-se a uso exclusivo pela via oral e pode ser tomado antes, durante ou após as refeições.
Eparema® 206 mg/mL (frasco)
Uma colher de chá (5 mL), pura ou diluída em pequeno volume de água, duas vezes ao dia.
Em casos de constipação, poderão ser tomadas mais uma ou duas colheres das de chá ao deitar.
Eparema® 103 mg/mL (flaconete)
Um flaconete, duas vezes ao dia. Em casos de constipação, poderão ser tomados mais um ou dois flaconetes ao deitar.
A duração do tratamento varia de acordo com a gravidade do caso.
Não se recomenda tratamento prolongado com Eparema® . Se o tratamento com Eparema® ultrapassar duas semanas, recomenda-se consultar um médico.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.