Epclusa, para o que é indicado e para o que serve?
Epclusa é um medicamento que contém as substâncias ativas sofosbuvir e velpatasvir num único comprimido. É indicado para tratar uma infeção viral crônica (prolongada) do fígado pelo vírus da hepatite C em pacientes com idade igual ou superior a 12 anos ou pesando pelo menos 30 kg.


Como o Epclusa funciona?
As substâncias ativas presentes neste medicamento atuam em conjunto bloqueando duas proteínas diferentes que o vírus da hepatite C necessita para crescer e reproduzir-se, permitindo que a infecção seja eliminada permanentemente do organismo.
Epclusa é por vezes tomado com outro medicamento, a ribavirina.
É muito importante que também leia a bula dos outros medicamentos que tomará com Epclusa.
Se tiver quaisquer dúvidas sobre os seus medicamentos, fale com o seu médico ou farmacêutico.


Quais as contraindicações do Epclusa?
Não tome Epclusa:
Se tem alergia ao sofosbuvir, velpatasvir ou a qualquer outro componente deste medicamento;
Se estiver utilizando qualquer um dos seguintes medicamentos:
Rifampicina e rifabutina (antibióticos utilizados para tratar infeções, incluindo a tuberculose);
Erva de São João (Hypericum perforatum – medicamento à base de plantas utilizado para tratar a depressão);
Carbamazepina, fenobarbital e fenitoína (medicamentos utilizados para tratar a epilepsia e evitar convulsões).
O tratamento com Epclusa em combinação com ribavirina é contraindicado em mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Epclusa?
Engula o comprimido inteiro com ou sem alimentos. Não mastigue, esmague ou divida o comprimido porque este tem um sabor muito amargo.
Se estiver tomando um antiácido, tome-o pelo menos 4 horas antes ou pelo menos 4 horas depois de Epclusa.
Se estiver tomando um inibidor da bomba de prótons, tome Epclusa com alimento.
A dose recomendada de Epclusa é de um comprimido de 400 mg/100 mg, uma vez por dia, durante 12 semanas.
Seu médico vai orientar se você precisa usar Epclusa em combinação com outro medicamento, ribavirina. Veja a tabela 1 para o tratamento recomendado e a duração.
Tabela 1: Tratamento recomendado e duração para pacientes adultos e pediátricos com 12 anos ou mais ou pesando pelo menos 30 kg
População de pacientesa Tratamento e duração
Pacientes sem cirrose e pacientes com cirrose compensada infectados com VHC genótipos 1, 2, 3, 4, 5, 6 Epclusa durante 12 semanas
Pacientes sem cirrose e pacientes com cirrose compensada, coinfectados com o vírus da imunodeficiência humana (HIV) em um regime estável de terapia antirretroviral (HIV RNA < 50 cópias/mL), com VHC genótipos 1, 2, 3 e 4
Pacientes com cirrose descompensada infectados com VHC genótipos 1, 2, 3 e 4 Epclusa + ribavirina durante 12 semanas
a Inclui pacientes com VHC recorrente pós-transplante hepático.
Quando utilizado em associação com a ribavirina, consulte também a bula da ribavirina.
Se vomitar após tomar Epclusa, isto pode afetar a quantidade de Epclusa no seu sangue. Isto pode fazer com que Epclusa não atue tão bem.
Se vomitar menos de 3 horas após tomar Epclusa, tome outro comprimido.
Se vomitar mais de 3 horas após tomar Epclusa, não é necessário tomar outro comprimido até a hora prevista para tomar o próximo comprimido.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.