Epivir Solução Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Epivir®, em associação com outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento de infecções pelo vírus da imunodeficiência humana (HIV) em adultos e crianças.


Como o Epivir Solução Oral funciona?
Epivir® pertence a um grupo de medicamentos antivirais, também conhecidos como antirretrovirais, chamado de inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeo (ITRNs). Eles são usados para tratar infecções pelo HIV. Epivir® não cura a infecção pelo HIV.
Este medicamento reduz a quantidade do vírus HIV no seu corpo, mantendo-o em níveis baixos.
Epivir® também aumenta a contagem de células CD4. Essas células são um dos tipos de glóbulos brancos do sangue e desempenham importante papel na defesa e manutenção do sistema imune (de defesa), bem como no combate às infecções. Epivir® demonstrou reduzir bastante o risco de progressão da doença provocada pelo HIV. A resposta ao tratamento, porém, varia de acordo com o paciente.
Seu médico irá monitorar a eficiência do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Epivir Solução Oral?
Não use este medicamento caso você seja alérgico à lamivudina ou a qualquer um dos componentes de Epivir®.


Como usar o Epivir Solução Oral?
Uso oral.
Deve-se utilizar a seringa fornecida para medir precisamente a dose ecomendada pelo médico. Siga as instruções abaixo.
Remova a tampa do frasco;
Empurre o adaptador plástico na boca do frasco, segurando-o firmemente;
Insira a seringa firmemente no adaptador;
Inverta o frasco e puxe o êmbolo da seringa até que a quantidade correta seja retirada;
Retorne o frasco à posição normal e remova a seringa do adaptador;
Tampe o frasco;
Administre a dose diretamente na boca, apertando o êmbolo lentamente, dando o tempo necessário para engolir. Se o conteúdo for espirrado com força, pode ocorrer engasgo;
Após o uso, a seringa deve ser cuidadosamente lavada em água limpa e não deve ser deixada no frasco.
Posologia do Epivir Solução Oral
Use sempre Epivir® exatamente como seu médico lhe receitou.
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
A dose usual de Epivir® em adultos e adolescentes acima de 12 anos é de 300 mg (30 mL) por dia. Podem ser administrados 150 mg (15 mL) duas vezes ao dia, ou 300 mg (30 mL) uma vez ao dia.
Crianças de 3 meses a 12 anos de idade
A dose recomendada de Epivir® para crianças de 3 meses a 12 anos de idade é de 4 mg/kg, duas vezes ao dia, até o máximo 300 mg (30 mL)/dia.
Crianças com menos de 3 meses de idade
Os dados são insuficientes para recomendar doses específicas.
Pacientes com insuficiência renal
Se você tem problemas nos rins, sua dose pode ser reduzida. Por favor, siga as instruções fornecidas pelo seu médico.
Pacientes com insuficiência hepática
Não é necessário ajustar a dose em pacientes portadores de disfunção do fígado moderada ou grave, exceto se for acompanhada de insuficiência renal.
Idosos
É aconselhável que se tenha cuidado especial devido a várias alterações associadas a essa faixa etária, como diminuição da função dos rins e alteração dos parâmetros do sangue.
O tratamento com Epivir® não previne o risco de transmissão do vírus HIV pelo contato sexual ou por contaminação sanguínea. As precauções apropriadas devem continuar sendo tomadas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.