Equilibrisse, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado para o tratamento da ansiedade leve, como estados de irritabilidade, agitação nervosa, tratamento de insônia e desordens da ansiedade.


Como o Equilibrisse funciona?
Este produto atua no Sistema Nervoso Central, produzindo efeito sedativo e prolongando o período de sono.


Quais as contraindicações do Equilibrisse?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso deste produto.


Como usar o Equilibrisse?
Ingerir 1 comprimido revestido, 2 vezes ao dia (a dose diária é de 42mg de flavonoides totais expressos em vitexina).