Erbitux, para o que é indicado e para o que serve?
Erbitux® é indicado para o tratamento de pacientes com câncer colorretal metastático RAS não mutado:
Em combinação com quimioterapia à base de irinotecano ou com oxaliplatina mais 5- fluoruracila e ácido folínico em infusão contínua;
Como agente único em pacientes que tenham falhado à terapia baseada em oxaliplatina e irinotecano, e que sejam intolerantes ao irinotecano.
Erbitux® é indicado, em combinação com encorafenibe, para o tratamento de pacientes adultos com câncer colorretal metastático (CCR) com mutação BRAF V600E, que tenham recebido terapia sistêmica prévia.
Erbitux® é indicado para o tratamento de pacientes com carcinoma de células escamosas de cabeça e pescoço:
Em combinação com radioterapia para doença localmente avançada em pacientes que, de acordo com critério médico, não podem ser tratados com a associação de quimioterapia mais radioterapia;
Em combinação com quimioterapia baseada em platina para doença recidivada e/ou metastática.


Como o Erbitux funciona?
O cetuximabe, a substância ativa do produto Erbitux®, pertence a um grupo de medicamentos chamados anticorpos monoclonais. Os anticorpos monoclonais são proteínas que reconhecem especificamente e se ligam a outras proteínas, chamadas antígenos. O cetuximabe se liga ao receptor do fator de crescimento epidérmico (EGFR – Epidermal Growth Factor Receptor –, em inglês), um antígeno que está presente na superfície de certas células tumorais. Como resultado desta ligação, a célula tumoral deixa de poder receber as mensagens necessárias para a sua proliferação, sobrevida e disseminação.


Quais as contraindicações do Erbitux?
Não utilize Erbitux®:
Se você alguma vez teve reação grave de hipersensibilidade (alérgica) ao cetuximabe;
Possui tumor RAS mutado, ou se o status RAS do seu tumor for desconhecido.


Como usar o Erbitux?
O tratamento com Erbitux® deve ser supervisionado por um médico com experiência no uso de medicamentos contra o câncer. Durante cada infusão e pelo menos após 1 hora do final da mesma, o seu estado físico será monitorado regularmente para a detecção precoce de possíveis reações adversas relacionadas à infusão.
Pré-tratamento
Antes da administração da primeira dose, você deve receber um medicamento antialérgico, com o objetivo de minimizar os riscos de uma reação alérgica. Esta pré-medicação é recomendada para todas as infusões subsequentes, de acordo com a orientação do seu médico.
Posologia e administração
Erbitux® é geralmente administrado uma vez por semana, por via endovenosa. É pronto para uso, podendo também ser diluído. O seu médico irá calcular a dose adequada de Erbitux® para o seu caso, de acordo com a sua área de superfície corporal. A dose inicial é de 400 mg/m2 de área de superfície corporal, que deve ser administrada por infusão durante aproximadamente 2 horas.
Cada dose subsequente será de 250 mg/m2 , administrada por infusão durante aproximadamente 1 hora. Erbitux® não deve ser administrado a uma velocidade de infusão superior a 10 mg/min. Instruções detalhadas para o seu médico e enfermeira sobre como preparar Erbitux® estão incluídas na Bula para Profissionais de Saúde.
Duração do tratamento
Erbitux® é geralmente administrado em infusão uma vez por semana. A duração do tratamento pode variar, conforme sua doença, assim como de pessoa para pessoa. O seu médico discutirá com você a duração do seu tratamento com Erbitux®.
Associação com outros tratamentos anticancerígenos
Caso receba Erbitux® em combinação com outros medicamentos contra o câncer, estes medicamentos devem ser administrados pelo menos 1 hora após o final da infusão com cetuximabe.
Caso receba Erbitux® em combinação com radioterapia, o tratamento com Erbitux® geralmente tem início uma semana antes da radioterapia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.