Erfandel, para o que é indicado e para o que serve?
Erfandel® é indicado para o tratamento de pessoas com carcinoma urotelial (câncer de bexiga e do trato urinário) que:
Tenham uma certa anomalia no gene do receptor do fator de crescimento de fibroblastos (FGFR);
Tenham um câncer que se espalhou, apesar de terem tentado pelo menos um outro medicamento quimioterápico nos últimos 12 meses.
O Erfandel® deve ser usado apenas para tratar o câncer da bexiga e do trato urinário com a alteração do gene FGFR. Por isso, antes de iniciar o tratamento, o seu profissional de saúde irá testar esta alteração para se certificar de que este medicamento é adequado para você.
O Erfandel® é utilizado em adultos (18 anos ou mais). Não se sabe se o Erfandel® é seguro e eficaz em crianças.


Como o Erfandel funciona?
Erfandel® é um inibidor altamente seletivo e potente com alta afinidade por tirosina quinase de todos os membros da família de receptores de fatores de crescimento de fibroblastos (FGFR), 1, 2, 3 e 4.


Quais as contraindicações do Erfandel?
Erfandel® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade conhecida ao produto ou qualquer um dos componentes de sua fórmula.


Como usar o Erfandel?
Seu médico irá prescrever a dose e o horário de Erfandel®. A dose inicial recomendada é de 8 mg (2 comprimidos de 4 mg) uma vez por dia, por via oral. Após cerca de 2 semanas de tratamento com Erfandel®, o seu médico poderá fazer um exame de sangue para determinar o nível de fosfato no seu sangue. Com o resultado do exame de sangue, seu médico poderá aumentar sua dose para 9 mg por dia. Seu médico poderá diminuir a dose diária de Erfandel® se você apresentar certas reações adversas.
Tome Erfandel® uma vez por dia.
Engula os comprimidos inteiros de Erfandel® com ou sem alimentos.
Tente tomá-lo na mesma hora todos os dias. Isso ajudará você a lembrar de tomá-lo.
Se vomitar, não tome outro comprimido. Tome sua dose regular no dia seguinte.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.