Ertapeném Sódico Aurobindo Pharma do Brasil, para o que é indicado e para o que serve?
Ertapeném é indicado para o tratamento das seguintes infecções:
Infecção intra-abdominal;
Infecção de pele, incluindo infecção por diabetes das extremidades inferiores e pé diabético;
Pneumonia adquirida na comunidade;
Infecção do trato urinário, incluindo infecção renal;
Infecção pélvica aguda;
Sepse bacteriana (infecção bacteriana do sangue);
Prevenção de infecções cirúrgicas locais após cirurgia de cólon e reto em pacientes a partir de 18 anos.


Como o Ertapeném Sódico Aurobindo Pharma do Brasil funciona?
Ertapeném é um antibiótico que tem a capacidade de eliminar uma ampla gama de bactérias que causam infecções.


Quais as contraindicações do Ertapeném Sódico Aurobindo Pharma do Brasil?
Você ou sua criança não devem tomar ertapeném se:
Forem alérgicos a qualquer um de seus componentes e/ou;
Forem alérgicos a betalactâmicos, como penicilinas ou cefalosporinas.
Além disso, no caso de uso intramuscular, não devem tomar ertapeném as pessoas que são alérgicas a anestésicos locais do tipo amida, particularmente cloridrato de lidocaína.


Como usar o Ertapeném Sódico Aurobindo Pharma do Brasil?
A dose usual de ertapeném para pacientes a partir de 13 anos é de 1 grama (g), 1 vez ao dia (1x/dia). A dose usual de ertapeném em pacientes a partir de 3 meses até 12 anos é de 15 mg/kg duas vezes ao dia (2x/dia), não excedendo 1 g/dia.
A dose recomendada para pacientes adultos para a prevenção de infecções cirúrgicas locais após cirurgia de cólon ou reto é de 1 grama (g) administrado em dose intravenosa (IV) única 1 hora antes da incisão cirúrgica.
Ertapeném pode ser administrado por infusão intravenosa (IV) durante 30 minutos ou por injeção intramuscular (IM).
A administração IM de ertapeném pode ser utilizada como alternativa à administração intravenosa no tratamento de infecções para as quais a terapia intramuscular é adequada.
A duração usual do tratamento com ertapeném é de 3 a 14 dias, entretanto varia com o tipo de infecção e micro-organismo(s) causador(es). Quando houver indicação clínica e for observada melhora clínica, o paciente pode passar a receber um antimicrobiano adequado por via oral. Seu médico informará quando você deverá interromper o uso do medicamento.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.