Erysidoron 1, para o que é indicado e para o que serve?
Erysidoron 1 é um medicamento antroposófico indicado no tratamento auxiliar das inflamações agudas, geralmente febris, como otite, laringite, irritação da traqueia, coriza com tosse, inflamação aguda da garganta, das amídalas e erisipela.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Erysidoron 1 funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Erysidoron 1, como um medicamento produzido e indicado de acordo com o conhecimento antroposófico, age em primeira linha pelo estímulo das forças autocurativas do organismo e serve para a harmonização de distúrbios da saúde acima relacionados.


Quais as contraindicações do Erysidoron 1?
Erysidoron 1 é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
O produto é contraindicado para pessoas alérgicas à picada de abelha. Pacientes com glaucoma podem sofrer um agravamento desta condição pelo uso de Atropa belladonna, assim como homens com hiperplasia prostática benigna que ficam mais susceptíveis à retenção urinária.


Como usar o Erysidoron 1?
Gotas
Crianças até 12 anos
Tomar 5 a 10 gotas, inicialmente de 15 em 15 minutos na primeira hora, depois de 30 em 30 minutos por mais duas horas, e a seguir de hora em hora, espaçando conforme a melhora dos sintomas, até 4 em 4 horas. Manter por pelo menos 7 dias, ou conforme orientação médica.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Tomar 15 a 20 gotas, inicialmente de 15 em 15 minutos na primeira hora, depois de 30 em 30 minutos por mais duas horas, e a seguir de hora em hora, espaçando conforme a melhora dos sintomas, até 4 em 4 horas. Manter por pelo menos 7 dias, ou conforme orientação médica.
Aplicar as gotas diretamente na boca, ou em um copo com água.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Glóbulo
Crianças até 12 anos
Tomar 2 a 6 glóbulos, inicialmente de 15 em 15 minutos na primeira hora, depois de 30 em 30 minutos por mais duas horas, e a seguir de hora em hora, espaçando conforme a melhora dos sintomas, até 4 em 4 horas. Manter por pelo menos 7 dias, ou conforme orientação médica.
Adultos e crianças maiores de 12 anos
Tomar 9 a 12 glóbulos, inicialmente de 15 em 15 minutos na primeira hora, depois de 30 em 30 minutos por mais duas horas, e a seguir de hora em hora, espaçando conforme a melhora dos sintomas, até 4 em 4 horas. Manter por pelo menos 7 dias, ou conforme orientação médica.
Os glóbulos podem ser engolidos com água ou dissolvidos na boca.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 7 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
 O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.