Escabin, para o que é indicado e para o que serve?
Escabin® é indicado para o tratamento e prevenção da pediculose (piolhos), da ftiríase (chatos/piolhos da região pubiana), da escabiose (sarna) e das infestações por carrapatos em geral.
Exclusivo Xampu: A forma xampu está particularmente indicada em infestações parasitárias do couro cabeludo.


Como o Escabin funciona?
Escabin® atua promovendo um efeito inseticida e consequentemente, a morte dos parasitas responsáveis por infestações no corpo humano, tais como piolhos, chatos, sarna e carrapatos.


Quais as contraindicações do Escabin?
Escabin® é contraindicado para pacientes que apresentam hipersensibilidade à substância deltametrina ou à outros componentes da fórmula, alergia respiratória e com lesões de pele como feridas e queimaduras ou condições que possibilitem uma maior absorção deste medicamento.


Como usar o Escabin?
Loção
Aplicar o produto friccionando em toda região afetada do corpo, caso necessário, deixando permanecer até o próximo banho. Usar durante 4 dias consecutivos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xampu
Escabin® deve ser aplicado nos cabelos e no couro cabeludo, de preferência durante o banho, fazendo ligeiras fricções com a ponta dos dedos.
Deixar nas áreas atingidas durante 5 minutos. Enxaguar bem. Usar durante 4 dias consecutivos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Sabonete
Ensaboar energicamente toda região afetada do corpo, caso necessário, deixando a espuma permanecer durante 5 minutos. Enxaguar bem. Usar durante 4 dias consecutivos.
O produto deve ser reaplicado após 7 dias, para evitar uma possível reinfestação por permanência de ovos.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.