Esogastro IBP, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao alívio prévio dos sintomas dispépticos (indigestão) relacionados à infecção pela bactéria Helicobacter pylori e indicado para redução do risco de recorrência da úlcera de estômago ou de intestino através da eliminação do microrganismo Helicobacter pylori.


Como o Esogastro IBP funciona?
A amoxicilina e claritromicina são antibióticos usados para tratar uma variedade de infecções bacterianas (incluindo o H. pylori). Tratar a infecção ajuda a reduzir o risco de recorrência da úlcera. A amoxicilina é um antibiótico tipo penicilina e claritromicina é um antibiótico da classe dos macrolídeos.
O esomeprazol magnésico tri-hidratado é conhecido como um inibidor de bomba de próton (IBP). Ele funciona bloqueando a produção de ácido no estômago. Diminuir o excesso de ácido do estômago pode ajudar a curar a úlcera.


Quais as contraindicações do Esogastro IBP?
Esogastro® IBP é contraindicado para pacientes com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula inclusive esomeprazol magnésico tri-hidratado, claritromicina, amoxicilina ou qualquer antibiótico macrolídeo ou qualquer penicilina.
Não há contraindicação do uso da amoxicilina, assim como todas as penicilinas, para uso durante a gestação. A claritromicina e o esomeprazol só deverão ser utilizados durante a gestação se não houver outra opção disponível.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Você não deve utilizar esomeprazol magnésico tri-hidratado nas seguintes situações:
Alergia ao esomeprazol magnésico tri-hidratado, outros benzimidazóis (anti-helmínticos benzimidazólicos) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Advertências
Informe ao seu médico se durante o tratamento com esomeprazol magnésico tri-hidratado você apresentar perda de peso sem dieta, vômitos, dificuldade para engolir alimento, se você evacuar sangue vivo ou fezes escuras, tipo borra de café, e se houver suspeita ou presença de úlcera, pois o tratamento com esomeprazol magnésico tri-hidratado pode aliviar esses sintomas e retardar o diagnóstico.
Informe também se estiver fazendo uso de algum medicamento antiretroviral, como o atazanavir e o nelfinavir.
Informe ao seu médico se você possui uma doença cardíaca e não interrompa seu tratamento para doenças cardíacas ou o uso do antibiótico sem orientação médica. Procure atendimento médico imediatamente se tiver sintomas de ataque cardíaco ou derrame, como dor no peito, falta de ar ou dificuldade para respirar, dor ou fraqueza em uma parte ou lateral do corpo, ou fala arrastada.
Se você tem problemas hereditários raros de intolerância à frutose, má absorção de glicose-galactose ou insuficiência de sacarase-isomaltase, você não deve tomar este medicamento.
O esomeprazol magnésico tri-hidratado deve ser utilizado com cuidado nas seguintes situações:
Em pacientes com problemas graves no fígado ou nos rins.
Não se espera que esomeprazol magnésico tri-hidratado afete a capacidade de dirigir veículos e operar máquinas.
Como não há dados disponíveis quanto à excreção de esomeprazol magnésico tri-hidratado no leite materno, o medicamento não deve ser usado durante a amamentação.
Este medicamento é contra-indicado para uso em crianças.


Como usar o Esogastro IBP?
Esogastro® IBP deve ser administrado por via oral, com líquido e conforme orientação médica.
Tratamento tríplice (por uma ou duas semanas)
Pela manhã
Tome 2 cápsulas de amoxicilina tri-hidratada, 1 comprimido revestido de claritromicina e 1 comprimido revestido de liberação retardada de esomeprazol magnésico tri-hidratado de uma só vez em jejum. Engolir um a um, no mesmo horário.
À noite
Tome 2 cápsulas de amoxicilina tri-hidratada, 1 comprimido revestido de claritromicina e 1 comprimido revestido de liberação retardada de esomeprazol magnésico tri-hidratado de uma só vez antes do jantar. Engolir um a um, no mesmo horário, da mesma forma que você tomou pela manhã.
Após o tratamento tríplice, tome 1 comprimido revestido de liberação retardada de esomeprazol magnésico tri-hidratado em jejum, uma vez ao dia por 14 ou 28 dias, conforme critério médico.
Tabela 1: Tratamento com esquema tríplice por 1 semana e continuação do uso de esomeprazol por mais 14 ou 28 dias
Tabela Posológica
Tratamento para Helicobacter pylori Dias de Tratamento Amoxicilina 500 mg Claritromicina 500 mg Esomeprazol 20 mg
1° – 7° dia (tratamento tríplice) 2 cápsulas antes do café da manhã e antes do jantar (1) 1 comprimido revestido antes do café da manhã e antes do jantar (1) 1 comprimido revestido antes do café da manhã e antes do jantar (1)
8° - 21° dia (tratamento com esomeprazol magnésico tri-hidratado) - - 1 comprimido revestido antes do café da manhã (2)
8° - 35° dia (tratamento com esomeprazol magnésico tri-hidratado) - - 1 comprimido revestido antes do café da manhã (3)
(1) Todos juntos em jejum durante 7 dias.
(2) Tratamento com esomeprazol por mais 14 dias.
(3) Tratamento com esomeprazol por mais 28 dias.
Tabela 2: Tratamento com esquema tríplice por 2 semanas e continuação do uso de esomeprazol por mais 14 ou 28 dias
Tabela Posológica
Tratamento para Helicobacter pylori Dias de Tratamento Amoxicilina 500 mg Claritromicina 500 mg Esomeprazol 20 mg
1° – 14° dia (tratamento tríplice) 2 cápsulas antes do café da manhã e antes do jantar (1) 1 comprimido revestido antes do café da manhã e antes do jantar (1) 1 comprimido revestido antes do café da manhã e antes do jantar (1)
15° - 28° dia (tratamento com esomeprazol magnésico tri-hidratado) - - 1 comprimido revestido antes do café da manhã (2)
15° - 42° dia (tratamento com esomeprazol magnésico tri-hidratado) - - 1 comprimido revestido antes do café da manhã (3)
(1) Todos juntos em jejum durante 14 dias.
(2) Tratamento com esomeprazol por mais 14 dias.
(3) Tratamento com esomeprazol por mais 28 dias.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.