Espafin Composto, para o que é indicado e para o que serve?
Espafin composto promove alívio rápido e prolongado de cólicas, dores e desconforto abdominal.
Como Espafin Composto funciona?
Espafin Composto é a combinação de dois princípios ativos (butilbrometo de escopolamina e dipirona sódica) que promovem alívio rápido e prolongado de cólicas, dores e desconforto abdominal (dores na região da barriga). O seu efeito inicia-se pouco após a sua administração, perdurando por 6 a 8 horas.


Quais as contraindicações do Espafin Composto?
Contraindicações absolutas
Não devem usar Espafin Composto os pacientes com intolerância conhecida a antiespasmódicos (medicamentos contra cólicas) ou analgésicos da família da dipirona (derivados pirazolônicos) ou com determinadas doenças metabólicas, como porfiria ou deficiência congênita de glicose-6-fosfato desidrogenase (doença com múltiplas manifestações clínicas, decorrentes de erros de metabolismo de substâncias denominadas porfirinas).
Também está contraindicado a pacientes com redução das células brancas do sangue (granulocitopenia), glaucoma (pressão alta nos olhos), taquicardia (aumento dos batimentos do coração), estenoses (estreitamentos) mecânicas no trato gastrintestinal (do aparelho digestivo), megacólon (dilatação do colón — o cólon é a parte do intestino grosso situada entre o íleo e o ânus), miastenia grave (fraqueza muscular), hipertrofia prostática (aumento da próstata) com retenção urinária e no último trimestre de gravidez (6º mês em diante).
Contraindicações relativas
Só deverão utilizar o medicamento sob supervisão médica e/ou acompanhado de exames de laboratório, os pacientes com alteração pré-existente da contagem das células do sangue de causa conhecida (como por exemplo, causada por terapia citostática, quer dizer, tratamento que inibe o crescimento ou a reprodução das células), pressão arterial baixa (máxima abaixo de 100 mmHg), problemas circulatórios, infarto do miocárdio e pacientes com a saúde comprometida de uma forma global.
Não usar o medicamento em altas doses ou por longo tempo, sem controle médico.


Como usar o Espafin Composto?
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido.
Antes de usar observe o aspecto do medicamento
Posologia
Este medicamento deve ser administrado de 1 a 2 comprimidos revestidos, 3 a 4 vezes ao dia, com um pouco de água.
A suspensão do tratamento a qualquer momento não causará danos ao paciente.