Espinheira Santa Natulab, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente para auxiliar no alívio da má digestão e coadjuvante no tratamento de gastrite e úlcera do estômago e duodeno.


Como o Espinheira Santa Natulab funciona?
Este produto atua como regulador das funções estomacais e promove a proteção da mucosa gástrica.


Quais as contraindicações do Espinheira Santa Natulab?
Pessoas com histórico de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este produto é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade e alergia a extratos de Espinheira santa ou outras plantas da família Celastraceae.
Este produto é contraindicado para menores de doze anos de idade devido a não existência de relatos de uso nesta faixa etária.
Este produto é contraindicado durante a amamentação e a gravidez, visto que pode diminuir a secreção de leite e pode provocar contrações uterinas.


Como usar o Espinheira Santa Natulab?
Cápsula
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 3 (três) cápsulas, de 8 em 8 horas. (A dose diária é 68,4 mg de taninos totais expressos em pirogalol).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Suspensão oral
Uso oral / Uso interno.
Ingerir 10 (dez) mL da suspensão, 2 vezes ao dia. (A dose diária é 64,0 mg de taninos totais expressos em pirogalol).
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.