Espinheira Santa EC, para o que é indicado e para o que serve?
Digestivo, protetor da mucosa gástrica e auxiliar no tratamento da úlcera gástrica.


Como o Espinheira Santa EC funciona?
O efeito protetor sobre a mucosa gástrica se deve à presença de substâncias ativas da planta, que tem a propriedade de diminuir a acidez estomacal, pelo aumento da secreção gástrica.


Quais as contraindicações do Espinheira Santa EC?
Não se deve administrar a tintura, por conter álcool, a pessoas sensíveis e ou dependentes do álcool e a pacientes hipersensíveis a droga. 
Este medicamento é contra-indicado para crianças menores de 12 anos.


Como usar o Espinheira Santa EC?
Tintura
Agite o frasco antes de usar. A precipitação no fundo do frasco é normal.
Tome a solução oral com um pouco de água.
Ingerir 2,5 mL (copo medidor) diluídos em água, 2 a 3 vezes ao dia, antes das principais refeições ou a critério médico.
Cápsulas
Ingerir 2 cápsulas de 500 mg, 2 vezes ao dia, antes das principais refeições ou a critério médico.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Duração do tratamento
Enquanto persistirem os sintomas ou a critério médico.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião-dentista.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.