Espinheira Santa Herbarium, para o que é indicado e para o que serve?
Espinheira Santa Herbarium é usada tradicionalmente para auxiliar no alívio da má digestão e coadjuvante no tratamento de gastrite e úlcera do estômago e duodeno.


Como o Espinheira Santa Herbarium funciona?
Espinheira Santa Herbarium atua como regulador das funções estomacais e promove a proteção da mucosa gástrica.


Quais as contraindicações do Espinheira Santa Herbarium?
Pessoas com histórico de hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este produto é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade e alergia a extratos de espinheira santa ou outras plantas da família Celastraceae.
Este produto é contraindicado para menores de doze anos de idade devido a não existência de relatos de uso nesta faixa etária.
Este produto é contraindicado durante a amamentação e a gravidez, visto que pode diminuir a secreção de leite e pode provocar contrações uterinas.


Como usar o Espinheira Santa Herbarium?
Uso oral/ uso interno.
As cápsulas duras devem ser ingeridas inteiras e com uma quantidade suficiente de água para que possam ser deglutidas.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia Espinheira Santa Herbarium
Ingerir duas cápsulas, via oral, três vezes ao dia, de oito em oito horas.
Este produto não deve ser partido, aberto ou mastigado.