Estalis, para o que é indicado e para o que serve?
Em mulheres com útero intacto, o sistema terapêutico transdérmico Estalis® é indicado como segue:
Para tratamento de sintomas vasomotores de moderados a graves associados com a menopausa;
Para tratamento de atrofia vulvar e vaginal;
Para tratamento de hipoestrogenismo devido a hipogonadismo, castração ou insuficiência ovariana primária.


Como o Estalis funciona?
Estalis® é um adesivo transdérmico. O princípio ativo de Estalis® é o estradiol hemi-hidratado (um hormônio estrogênico) e o acetato de noretisterona (NETA – um hormônio progestogênico).
Quando Estalis® é aplicado na pele, o adesivo libera pequenas quantidades de estradiol e NETA, que passam diretamente através da pele para a corrente sanguínea. Estradiol e NETA (progesterona) são idênticos ao hormônio natural que são produzidos pelos ovários antes da menopausa.


Quais as contraindicações do Estalis?
Estalis® não deve ser utilizado:
Se você é alérgica (hipersensível) a Estalis® (estradiol + acetato de noretisterona) ou a quaisquer outros componentes de Estalis® listados no início desta bula;
Se você tem ou já teve câncer de mama ou de endométrio (camada interna do útero), ou qualquer outro tipo de câncer que é sensível aos estrogênios;
Se você tem sangramento vaginal anormal que não foi investigado;
Se você tem doença grave no fígado;
Se você tem problema de formação de coágulos nos vasos sanguíneos ou já teve esse tipo de problema anteriormente. Isto pode causar uma inflamação dolorosa nas veias (tromboflebite) ou obstrução de um vaso sanguíneo da perna (trombose venosa profunda), dos pulmões (embolismo pulmonar), ou de outros órgãos;
Se você já teve infarto cardíaco ou derrame cerebral;
Se você tem uma doença da pigmentação sanguínea chamada porfiria;
Se você está grávida ou suspeita estar grávida;
Se você está amamentando.
Se algum desses sintomas se aplicar a você, informe ao seu médico e não utilize Estalis®.
Se você acha que pode ser alérgica, consulte seu médico.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Uso contraindicado no aleitamento ou na doação de leite humano: Este medicamento inibe a produção de leite humano. Seu médico deve apresentar alternativas para o seu tratamento ou para a alimentação do bebê.


Como usar o Estalis?
Siga cuidadosamente as instruções do seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Você precisará usar um adesivo o tempo todo. Você irá trocar seu adesivo a cada 3 a 4 dias.
Como aplicar Estalis®
Cada sistema adesivo é embalado individualmente em um sachê protetor. Para abrir, rasgue o sachê no local identificado e remova o adesivo (não use tesouras para abrir o sachê, pois isso pode danificar o adesivo).
Uma película firme de proteção transparente cobre o lado adesivo do sistema. Esta película deve ser retirada antes de colocar o lado adesivo sobre a pele. Segure o adesivo com a película protetora voltada para você.
Remova um lado desta película protetora e descarte-a. Tente evitar tocar na porção adesiva com os seus dedos. Segure o sistema pela outra metade da película e aplique o lado adesivo em uma área seca do seu abdômen. Pressione o lado adesivo suavemente contra a pele. Dobre o outro lado do sistema. Segure a borda da película e retire-a do adesivo.
Pressione o adesivo firmemente contra a pele com a palma das mãos por 10 segundos. Se assegure de que o adesivo está propriamente aderido à sua pele e passe os dedos nas bordas do adesivo para garantir maior contato.
Aplique o adesivo imediatamente após a abertura do sachê e a retirada da película protetora.
Estalis® deve ser usado continuamente até a hora de substituí-lo por um novo adesivo. Você pode querer experimentar diferentes localizações, ao aplicar um novo adesivo para encontrar áreas que são mais confortáveis para você, e onde a roupa não vai entrar em atrito contra o adesivo.
Tomar banho, nadar, ou se exercitar não deverão afetar o adesivo se ele tiver sido aplicado corretamente. Se o adesivo descolar, agite-o para remover a água, seque a pele e reaplique o adesivo novamente.
Quando estiver tomando sol, certifique-se que o adesivo está coberto pela roupa.
Quando estiver nadando, você pode usar o adesivo por baixo de suas roupas de banho.
Nunca aplique um adesivo na pele suada ou logo após banho quente. Aguarde até que sua pele esteja completamente fresca e seca.
Se o adesivo descolar, o mesmo adesivo poderá ser colocado em uma área diferente da pele. Certifique-se de escolher uma área da pele limpa, seca e livre de loções. Se o adesivo não aderir completamente à pele, coloque um novo adesivo. Não importa quando isto ocorrer volte a trocar os adesivos nos mesmos dias especificados no esquema inicial.
O medicamento do sistema transdérmico está contido no adesivo e não em um reservatório especial.
Quando começar o tratamento com Estalis®
Se você já faz o uso de um tipo diferente de TH (adesivos transdérmicos ou comprimidos) contendo estrogênios e progestogênios, você deverá continuar com seu tratamento até que termine o ciclo atual. Você pode então começar a utilizar Estalis®. Se você geralmente tem seu período menstrual ao final de cada ciclo, poderá começar a usar Estalis® no primeiro dia de sangramento.
Se não estiver fazendo algum tipo de TH, você pode começar o tratamento com Estalis® a qualquer momento do seu ciclo.
Onde aplicar Estalis®
Aplique o adesivo no seu abdômen sempre que possível. Evite aplicar Estalis® na cintura, uma vez que a roupa pode friccionar contra o adesivo, fazendo-o cair.
Não aplique o adesivo nas mamas.
Ao trocar o adesivo (de acordo com seu esquema de 3 a 4 dias), aplicar o novo adesivo em um local diferente. Espere pelo menos uma semana antes de aplicar um novo adesivo na área usada para o adesivo anterior. Não exponha o adesivo à luz solar direta.
Antes de aplicar Estalis®, certifique-se que a sua pele está:
Limpa, seca e fresca;
Sem qualquer tipo de talco, óleo, hidratante ou loções;
Sem cortes e/ou irritações.
A face adesiva de Estalis® deve ser colada nas nádegas ou no abdômen.
Quando aplicar Estalis®
Os adesivos de Estalis® devem ser trocados duas vezes por semana. É melhor trocá-lo nos mesmos dois dias da semana (por exemplo, Segundas e Quintas-feiras) toda semana. Escolha dois dias da semana mais prováveis para você se lembrar.
Quando retirar o adesivo velho, descole-o cuidadosamente e dobre-o ao meio, com a parte aderente para dentro. Descarte este adesivo cuidadosamente, certificando-se de que ele esteja fora do alcance das crianças, pois ele ainda contém medicação. Se algum adesivo restar na sua pele, deixe a área secar por 15 minutos. Você pode depois remover o resíduo do adesivo friccionando gentilmente a área com uma loção ou creme oleosos.
Aplique um novo adesivo em uma área da pele diferente, limpa e seca. A mesma área da pele não deve ser usada novamente por pelo menos uma semana após a remoção do adesivo.
Por quanto tempo usar Estalis®
O tratamento com Estalis® deverá continuar pelo tempo que for necessário.
Geralmente, você usará Estalis® durante vários meses ou mais. Isto a ajudará a controlar os sintomas e a prevenir a perda da massa óssea, ocorridos após a menopausa.
Periodicamente, você e seu médico deverão discutir os possíveis riscos e benefícios associados à terapia hormonal (TH), e decidir se você ainda precisa do tratamento.
Mulheres que fazem terapia hormonal (TH) podem elevar os riscos de desenvolvimento de coágulos sanguíneos, câncer de mama, de útero, doenças cardíacas, derrame, ou provável demência (redução da memória ou habilidade mental).
Mulheres fazendo o uso de estrogênios em monoterapia, ou combinado com progestogênios, podem apresentar um risco aumentado de câncer de ovário que pode aparecer dentro de 5 anos de uso e diminuir lentamente ao longo do tempo após a descontinuação.
Você e seu médico deverão discutir sobre estes riscos e benefícios, levando em consideração seu estado de saúde atual.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser cortado.