Estimoral, para o que é indicado e para o que serve?
Estimoral é indicado para o estímulo dos mecanismos de defesa do organismo em crianças e adultos prevenindo infecções respiratórias recorrentes, tais como rinite, sinusite, otite, faringite, laringite, bronquite e suas formas compostas.
Como o Estimoral funciona?
Estimoral estimula o sistema imunológico aumentando a resistência do organismo às infecções respiratórias. A ação do medicamento deve ocorrer após a administração do primeiro ciclo de tratamento (28 dias) e se complementa com o segundo ciclo (28 dias), devendo ser mantido um intervalo sem medicamento de 28 dias entre cada ciclo de tratamento para permitir a resposta do organismo.


Quais as contraindicações do Estimoral?
Você não deve usar Estimoral se for alérgico ou sensível a qualquer componente da fórmula; se estiver com gastroenterite aguda (infecção no aparelho digestivo) ou se for portador de doenças autoimunes.
Você não deve usar Estimoral se estiver grávida. Caso seja diagnosticada a gravidez durante o tratamento, deve-se simplesmente interromper o uso de Estimoral.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Estimoral não deve ser prescrito a crianças menores de um ano, pois seu sistema imunológico ainda não está inteiramente formado.
Este medicamento é contraindicado para menores de um ano de idade.


Como usar o Estimoral?
A dose usual para adultos e crianças é de um comprimido por dia. Os comprimidos inteiros devem ser ingeridos com um pouco de líquido, pela manhã e em jejum, meia-hora antes da refeição. Você deve iniciar o tratamento tomando o comprimido com a marcação do dia correto da semana.
A terapia deve ser efetuada em dois períodos de 28 dias, intercalados com um intervalo de 28 dias sem tratamento.
Normalmente, a terapia é iniciada no período em que não há infecção. Em caso de infecção aguda, Estimoral não substitui a terapia por antibióticos, podendo, ser administrado concomitantemente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Estimoral?
Caso você se esqueça de tomar Estimoral pela manhã, pode-se tomar o comprimido esquecido ao longo do dia. Caso você se esqueça de tomar Estimoral durante um ou mais dias, pule esses comprimidos e prossiga tomando os comprimidos marcados com os dias da semana correspondentes. Quando chegar ao fim da marcação da cartela, tome os comprimidos esquecidos.
Caso haja esquecimento da ingestão de vários comprimidos, informe ao seu médico, pois a eficácia completa de Estimoral não é garantida nessa situação.
Se erroneamente forem ingeridos dois comprimidos em vez de um no mesmo dia, não tome o medicamento no dia seguinte e, no próximo dia, continue a tomar os comprimidos marcados com os dias da semana corretos.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.