Estomazil, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como antiácido, para o tratamento da azia (acidez e queimação estomacal), dispepsia (sintomas de má digestão) e mal-estar.


Como o Estomazil funciona?
Este medicamento atua promovendo o alívio da azia e do mal-estar, através da neutralização do ácido gástrico.
Devido a sua rápida solubilidade, o bicarbonato de sódio tem eficácia imediata, pois é rapidamente absorvido por via oral, neutralizando a acidez do estômago.


Quais as contraindicações do Estomazil?
Pó efervescente / Granulado efervescente
Por conter bicarbonato de sódio o medicamento é contraindicado para uso em pacientes com alcalose respiratória e metabólica (alteração dos fluidos sanguíneos) preexistentes, em pacientes com hipocloridria (baixa quantidade de ácido clorídrico no estômago) e com hipocalcemia (baixa quantidade de cálcio no sangue) devido ao risco de desenvolver tetania (contrações musculares involuntárias) induzidas pela alcalose.
Por conter sais de sódio, o medicamento deve ser administrado com cuidado aos pacientes com problemas cardíacos, edema (inchaço), insuficiência renal, pressão alta ou aldosteronismo (doença rara ligada a elevação da pressão arterial).
Exclusivo Pó efervescente
Este produto contém o corante amarelo de tartrazina que pode causar reações de natureza alérgica, entre as quais asma brônquica, especialmente em pessoas alérgicas ao ácido acetilsalicílico (apenas para as apresentações sabor laranja e abacaxi).
Atenção fenilcetonúricos: contém fenilalanina (apenas para as apresentações sem sabor, sabor abacaxi e sabor laranja).


Como usar o Estomazil?
Pó efervescente
Uso oral.
Dissolver o conteúdo de 1 envelope (5g) em meio copo d’água. Deixar completar a efervescência e beber de uma só vez.
Para as indicações propostas de azia e má digestão, a dose contida em um envelope é suficiente, podendo ser repetida após 2 horas em caso de necessidade.
Dose máxima diária recomendada de 2 envelopes (10g/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Granulado efervescente
Uso oral.
Dissolver 1 (uma) colher de chá (5g) em meio copo d’água. Deixar completar a efervescência e beber de uma só vez.
Para as indicações propostas de azia e má digestão, a dose de 5g (1 colher de chá) do granulado é o suficiente, podendo ser repetida após 2 horas em caso de necessidade.
Dose máxima diária recomendada de 2 colheres de chá (10g/dia).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.