Estreva, para o que é indicado e para o que serve?
Estreva® (estradiol hemi-hidratado) é indicado para o tratamento de deficiência hormonal de mulheres:
Após a menopausa;
Que sofreram cirurgia para remoção dos ovários;
Para aquelas cujos ovários não funcionam plenamente.
A deficiência hormonal se manifesta através de sintomas tais como fogachos (ondas de calor), dor na relação sexual, incontinência urinária, distúrbios do sono, sensação de fraqueza e apatia.


Como o Estreva funciona?
Estreva® (estradiol hemi-hidratado) consiste de um tipo de terapia de reposição hormonal, sendo utilizado para tratamento dos sintomas da menopausa. Nesta fase da vida os níveis do hormônio estrogênio diminuem, o que pode provocar os sintomas descritos no item "Estreva, para o que é indicado e para o que serve?" desta bula.
Estradiol, o princípio ativo de Estreva®, é um hormônio natural, idêntico ao produzido pelos ovários.
Através da administração percutânea, Estreva® corrige a deficiência hormonal, já que substitui a perda de produção do hormônio estrógeno que ocorre em mulheres após a menopausa, e assim alivia os sintomas da deficiência hormonal.
Você deve começar a notar alívio dos sintomas no decorrer das primeiras semanas de tratamento com Estreva®.


Quais as contraindicações do Estreva?
Você não deve utilizar Estreva® (estradiol hemi-hidratado) nos seguintes casos:
Histórico ou suspeita de câncer de mama;
Histórico ou suspeita de tumor maligno estrógeno-dependente (tal como câncer endometrial);
Histórico ou suspeita de tumor hipofisário (crescimento anormal da hipófise, parte do cérebro que regula o equilíbrio hormonal do corpo);
Sangramento vaginal de causa desconhecida;
Hiperplasia endometrial (crescimento excessivamente anormal do endométrio) não tratada;
Antecedente ou quadro de tromboembolismo venoso (formação de coágulo dentro da veia impedindo a circulação do sangue), tais como trombose venosa profunda (formação de um coágulo sanguíneo em uma veia), embolia pulmonar (formação de um coágulo no pulmão);
Distúrbios trombofílicos diagnosticados (tais como deficiência de Proteína C, Proteína S ou antitrombina);
Doença tromboembólica (doença na coagulação do sangue) arterial ativa ou recente (tal como angina (dor no peito), infarto do miocárdio);
Doença hepática (doença do fígado) aguda ou histórico de doença hepática na qual a função hepática não tenha retornado à normalidade;
Hipersensibilidade (alergia) conhecida ao estradiol hemi-hidratado ou a qualquer dos componentes da formulação;
Porfiria (doença genética rara que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas);
Ostopongiose (doença do ouvido médio, porção interna do tímpano, que pode levar à surdez) e doenças do tecido cognitivo;
Gravidez.
O tratamento com Estreva® deve ser cuidadosamente avaliado pelo médico nos seguintes casos:
Doenças do útero como hiperplasia (crescimento excessivamente anormal do endométrio), mioma e endometriose (crescimento de células que revestem internamente o útero);
Aumento de prolactina na corrente sanguínea (hormônio que atua sobre as glândulas mamárias, estimulando seu crescimento e a produção de leite), com galactorreia (secreção de leite fora do período de amamentação);
Colestase (diminuição ou interrupção do fluxo da bile);
Problemas no funcionamento dos rins.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.


Como usar o Estreva?
Observar atentamente as instruções de uso, descritas abaixo. 
Retire a tampa.
Segure a embalagem com uma das mãos, colocando a outra mão abaixo da bomba para recolher o gel.
Pressione a bomba para obter cada dose. Ao iniciar a utilização de um frasco, poderão ser necessárias várias pressões na bomba para acionar o dispositivo que permite a liberação do gel. Entre cada movimento de pressão, deixe a bomba retornar à posição inicial.
A aplicação do gel deve ser feita sobre uma extensa área de pele limpa, como: abdômen, braços, antebraços, coxas e nádegas.
Aplicar preferencialmente após o banho, pela manhã ou à noite. Não é necessário fazer massagem após a aplicação. O gel não mancha as roupas, mas é recomendável esperar de1 a 2 minutos antes de se vestir. O gel não deve ser aplicado sobre as mamas ou sobre as mucosas. Lavar as mãos após a aplicação.
Posologia do Estreva
Estreva® (estradiol hemi-hidratado) é apresentado em um frasco com bomba dosadora. Cada compressão libera 0,5 g de gel (equivalente a 0,5 mg de estradiol). A posologia média é de 1,5 g de gel por dia (três compressões). A posologia será eventualmente readaptada após 2 ou 3 ciclos de tratamento, de acordo com a avaliação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.