Estragest TTS, para o que é indicado e para o que serve?
Estragest TTS é usado para aliviar os sintomas que você pode vir a sentir na menopausa (quando o período menstrual acaba).
Também pode ser usado para prevenir a osteoporose (afinamento dos ossos que pode ocasionar fraturas), risco este que pode ser aumentado após a menopausa. Você e seu médico deverão discutir os benefícios e riscos de Estragest TTS e outras terapias alternativas.
Estragest TTS é usado em mulheres que não fizeram histerectomia (operação para remover o útero), por exemplo, que ainda tenham o útero e que estejam a poucos anos na menopausa. É usado continuamente, e portanto, geralmente não causa a regularização dos sangramentos mensais.
A menopausa ocorre naturalmente em todas as mulheres, geralmente entre 45 e 55 anos. Também ocorre em mulheres mais jovens que tiveram seus ovários removidos cirurgicamente.
Após a menopausa seu corpo produz muito menos estrógenos do que produzia antes. Isto pode causar sintomas desagradáveis como calor no rosto, pescoço e peito, calores repentinos (ondas repentinas de calor e suor em todo o corpo), problemas para dormir, irritabilidade e depressão.
Algumas mulheres também apresentam problemas com o controle da urina ou secura da vagina, que pode causar desconforto durante ou após as relações sexuais. Os estrógenos podem ser administrados para reduzir ou eliminar estes sintomas.
Após a idade de 40 anos, e especialmente após a menopausa, algumas mulheres desenvolvem osteoporose, um afinamento dos ossos que os fazem mais fracos e mais prováveis de se quebrarem. O risco de osteoporose é aumentado pela falta de estrógenos.
Mulheres que não fizeram histerectomia necessitam usar ambos estrógenos e progetogênios na TRH. Isto ocorre, pois estrógenos estimulam o crescimento da camada interna do útero (chamada endométrio). Antes da menopausa, esta camada é removida durante o período menstrual através da ação natural do progestágeno. No entanto, se o estrógeno for tomado em excesso na própria TRH, pode ocasionar sangramentos irregulares e crescimento anormal da camada interna do útero, conhecida como hiperplasia endometrial.
O progestágeno do Estragest TTS ajuda protegendo a camada interna do útero de desenvolver esta desordem.
Como o Estragest TTS funciona?
Estragest TTS é um tipo de tratamento chamado de terapia de reposição hormonal (TRH). Ele combina dois hormônios, estradiol e acetato de noretisterona (NETA), e é portanto, conhecido como um produto de TRH combinado.
É fornecido em adesivos redondos. Eles contêm 5 mg de estradiol e 15 mg de NETA, e liberam cerca de 25 mcg de estradiol e 125 mcg de NETA por dia.
Quando Estragest TTS é aplicado na pele, o adesivo libera pequenas quantidades de estradiol e NETA, que passam diretamente através da pele para a corrente sanguínea.
O estradiol é um hormônio sexual feminino pertencente à um grupo conhecido como estrógenos. É o mesmo hormônio produzido pelos seus ovários em grandes quantidades antes da menopausa. O NETA pertence à um grupo conhecido como progestágenos. Tem efeitos similares à progesterona, hormônio natural feminino, que também é produzida pelos seus ovários antes da menopausa.


Como o Estragest TTS funciona?
Estragest TTS é um tipo de tratamento chamado de terapia de reposição hormonal (TRH). Ele combina dois hormônios, estradiol e acetato de noretisterona (NETA), e é portanto, conhecido como um produto de TRH combinado.
É fornecido em adesivos redondos. Eles contêm 5 mg de estradiol e 15 mg de NETA, e liberam cerca de 25 mcg de estradiol e 125 mcg de NETA por dia.
Quando Estragest TTS é aplicado na pele, o adesivo libera pequenas quantidades de estradiol e NETA, que passam diretamente através da pele para a corrente sanguínea.
O estradiol é um hormônio sexual feminino pertencente à um grupo conhecido como estrógenos. É o mesmo hormônio produzido pelos seus ovários em grandes quantidades antes da menopausa. O NETA pertence à um grupo conhecido como progestágenos. Tem efeitos similares à progesterona, hormônio natural feminino, que também é produzida pelos seus ovários antes da menopausa.


Quais as contraindicações do Estragest TTS?
Não use Estragest TTS se você:
Tem ou teve recentemente câncer de mama, câncer de endométrio (camada interna do útero), ou qualquer outro tipo de câncer que é sensível aos estrógenos;
Tem sangramento vaginal anormal que não foi investigado;
Tem doença grave no fígado;
Teve problemas de formação de coágulos nos vasos sanguíneos recentemente ou já teve esse tipo de problema anteriormente. Isto pode causar uma inflamação dolorosa nas veias (tromboflebite) ou obstrução de um vaso sanguíneo da perna (trombose venosa profunda), dos pulmões (embolismo pulmonar), ou de outros órgãos;
Já tem infarto cardíaco ou derrame cerebral;
Tem uma doença de despigmentação sanguínea chamada porfiria;
Já teve qualquer reação alérgica incomum aos estrógenos, progestágenos, ou a qualquer outro componente do Estragest TTS;
Já teve vários abortos;
Eestá grávida ou suspeita estar grávida;
Está amamentando.
Fale com seu médico se você tiver dúvidas ou se você acha que alguma das condições acima se aplica a você.


Como usar o Estragest TTS?
Siga todas as orientações do seu médico cuidadosamente. Não mude a dosagem, nem pare o tratamento sem antes falar com seu médico.
Onde aplicar o adesivo
Recomenda-se que você aplique os adesivos de Estragest TTS nas nádegas sempre que possível. Você também poderá aplicar na parte inferior das costas, quadril, abdômen ou na parte superior da coxa. Evite a linha da cintura, uma vez que roupas apertadas podem descolar o adesivo. A pele não poderá estar inflamada, cortada ou irritada. Para auxiliar o adesivo a colar, a pele deve estar limpa, seca e sem cremes, loções, óleos ou talcos. Você deverá usar diferentes áreas do corpo a cada aplicação. Aguarde uma semana antes de usar a mesma área do corpo.
Nunca aplique um adesivo nas mamas ou perto das mamas. Não exponha o adesivo à luz solar direta.
Abrindo os saches
Cada adesivo é selado em um sache. Rasgue o sache na parte recortada (não use tesoura) e retire o adesivo da embalagem.
Removendo a camada protetora
Uma camada protetora dura e transparente recobre o lado aderente do adesivo, por exemplo o lado que irá ser colocado na sua pele.
O adesivo deve estar colocado entre os dedos indicador e polegar com a parte protetora macia voltada para sua mão. Pressionar algumas vezes até uma pequena porção da borda se levantar, então retire a película protetora e descarte-a. Evite tocar no lado aderente e não deixe que o adesivo enrrugue, fazendo com que os lados aderentes se encostem.
Aplicando o adesivo
Com a palma da mão, pressione firmemente a parte aderente do adesivo no local escolhido. Continue pressionando por 10 a 20 segundos. Certifique-se de que o adesivo está bem aderido, especialmente nas bordas, uma vez que o adesivo estiver no local, não puxe-o para garantir de que ele está aderindo devidamente.
Quando começar o tratamento
Se você já faz o uso de um tipo diferente de TRH (adesivos transdérmicos ou comprimidos) contendo estrógenos e progestágenos, você deverá continuar com seu tratamento até que você termine o ciclo atual. Comece a usar Estragest TTS no dia seguinte. Se você geralmente tem seu período menstrual ao final de cada ciclo, você pode começar a usar Estragest TTS no primeiro dia de sangramento. Não deixe espaçamento entre o seu tratamento antigo e o tratamento com Estragest TTS adesivos transdérmicos.
Se você não estiver fazendo qualquer tipo de TRH, você pode começar o tratamento com Estragest TTS a qualquer momento.
Você não deverá começar o tratamento com Estragest TTS antes de, ao menos, 24 meses após seu último período menstrual.
Como começar o tratamento
Estragest TTS é usado continuamente (ininterruptamente aplicado duas vezes ao dia). O adesivo é trocado a cada 3 a 4 dias.
Você poderá apresentar sangramento durante o primeiro mês de tratamento. Geralmente torna-se mais leve, menos freqüente e eventualmente pára após alguns meses. A maioria das mulheres que fazem o uso de Estragest TTS param de menstruar (após 3 meses de tratamento). Avise seu médico se você tem sangramento intenso ou irregular após alguns meses de tratamento.
Pergunte ao seu médico ou farmacêutico se você tiver dúvidas.
Quando e como remover o adesivo
Os adesivos devem ser trocados duas vezes por semana, por exemplo, a cada 3 a 4 dias, nos mesmos dois dias da semana, por exemplo, Segundas e Quintas-feiras. Escolha dois dias da semana que você se lembrará.
Quando for dia de trocar o adesivo, descole-o e dobre-o ao meio, com a parte aderente para dentro. Descarte este adesivo cuidadosamente, certificando-se de que ele estará fora do alcance das crianças, pois ele ainda contém medicação. Aplique um novo adesivo em uma área diferente da pele.
Outras informações
Tomar banho, nadar, ou se exercitar não deverão afetar o adesivo se ele tiver sido aplicado corretamente. Se o adesivo descolar, agite-o para remover a água, seque a pele e reaplique o adesivo novamente;
Banho de sol: certifique-se de que o adesivo está coberto pela roupa;
Bronzeamento artificial: cubra o adesivo, ou retire-o e recoloque-o após o banho, quando sua pele estiver completamente fresca e seca;
Natação: você pode usar o adesivo embaixo das suas roupas de banho;
Nunca aplique um adesivo na pele suada ou logo após banho quente. Aguarde até que sua pele esteja completamente fresca e seca;
Se o adesivo descolar, o mesmo adesivo poderá ser colocado em uma área diferente das nádegas (certifique-se de escolher uma área da pele limpa, seca e livre de loções). Se o adesivo não aderir completamente à pele, coloque um novo adesivo em uma diferente área das nádegas. Não importando o dia em que isto ocorrer, volte a trocar os adesivos nos mesmos dias do esquema inicial;
A droga do seu adesivo está em um gel incolor. Isto não significa que o seu adesivo está vazio.
Por quanto tempo usar Estragest TTS
Estragest TTS deverá ser usado apenas enquanto for necessário. Geralmente, você usará Estragest TTS durante vários meses ou mais. Isto a ajudará a controlar os sintomas e a prevenir a perda da massa óssea, ocorridos após a menopausa.
Periodicamente, você deverá discutir com seu médicos os possíveis riscos e benefícios associados à terapia de reposição hormonal (TRH) e se você ainda precisa do tratamento.
Mulheres que fazem terapia de reposição hormonal (TRH) podem elevar os riscos de desenvolvimento de coágulos sanguíneos, câncer de mama, de útero, doenças cardíacas, derrame, ou provável demência (redução da memória ou habilidade mental).
Mulheres fazendo o uso de estrógenos em monoterapia por um longo período, podem ter riscos aumentados desenvolverem câncer de ovário, do que mulheres que não usam estrógenos. O risco do tratamento com Estragest TTS, que combina estrógenos e progestágenos, não é conhecido.
Converse com seu médico sobre estes riscos e benefícios, levando em consideração seu estado de saúde atual.
Posologia do Estragest TTS
No adesivo transdérmico do Estragest TTS (25/125), o reservatório do fármaco é selado entre uma película e uma membrana de controle de liberação que limita a velocidade em que o estradiol e o acetato de noretisterona são liberados de forma contínua através da camada adesiva para a pele. Os princípios ativos penetram na pele e passam diretamente para a corrente sangüínea.
Estragest TTS libera estradiol e acetato de noretisterona (NETA) nas seguintes quantidades e taxas por um período de 3,5 a 4 dias:
Estragest TTS (25/125)
Taxa nominal de liberação do estradiol
25 microgramas/dia
Taxa nominal de liberação do NETA
125 microgramas/dia
Teor de estradiol
5 mg
Teor de NETA
15 mg
Área de liberação do fármaco
10 cm2
Impressão (no verso)
CG GIG
Os demais componentes do adesivo são farmacologicamente inativos.
Adultos e idosos
A Terapia de Reposição Hormonal (TRH) envolvendo terapia associada de estrógeno-progestágeno apenas deve ser continuada à medida que os benefícios superem os riscos para o indivíduo.
Início da Terapia
Mulheres na pós-menopausa que ainda não estão recebendo terapia estrógeno-progestágeno podem iniciar o uso de Estragest TTS quando necessário.
Mulheres recebendo terapia sequencial estrógeno-progestágeno devem concluir o atual ciclo de terapia antes de iniciar o uso de Estragest TTS.
Normalmente ocorre sangramento no final do ciclo de terapia seqüencial, e o primeiro dia desse sangramento seria o apropriado para iniciar a terapia com Estragest TTS.
Regime de Estragest TTS
Estragest TTS proporciona uma terapia contínua, combinada de estrógeno e progestágeno para mulheres com o útero íntegro.
O adesivo é aplicado duas vezes por semana, isto é, o adesivo deve ser trocado a cada 3 a 4 dias.
Em algumas mulheres pode ocorrer sangramento irregular ou repentinas perdas de sangue durante os primeiros meses da terapia com Estragest TTS. Na maioria das mulheres ocorre amenorréia após 3 meses de tratamento com Estragest TTS. Em algumas mulheres, sangramento ou repentinas perdas de sangue ainda podem ocorrer raramente, porém será aceitável. Mas, se a qualquer momento, sangramento ou repentinas perdas de sangue for inaceitável, Estragest TTS deve ser descontinuado.
Enquanto estiver usando Estragest TTS
Vá ao consultório do seu médico regularmente, ao menos uma vez ao ano para fazer um checkup. Algumas mulheres precisarão ir mais freqüentemente. Você deverá conversar com seu médico da necessidade da continuação do tratamento.
Seu médico irá examinar suas mamas e sua pélvis. É importante que você aprenda a examinar suas próprias mamas para fazer o auto-exame regularmente. Isto ajudará a prevenir efeitos indesejáveis da TRH. Avise seu médico se você suspeitar de alguma anormalidade.
Você poderá ter sangramento durante os primeiros meses de tratamento. O sangramento geralmente se torna mais leve e menos freqüente ao passar do tempo, e eventualmente pára. Se você tiver sangramento intenso ou continuar a apresentar sangramento após alguns meses de tratamento, informe ao seu médico para que o seu tratamento seja reavaliado, se necessário.
Avise seu médico com antecedência sobre qualquer hospitalização ou cirurgia esperadas. Se você necessitar ir a um hospital inesperadamente, avise ao médico que o atender que você está usando Estragest TTS.
O risco de desenvolver coágulos nos vasos sanguíneos pode estar temporariamente aumentado devido à uma operação, ferimentos graves ou se você tiver que permanecer em repouso na cama por um período muito prolongado. A terapia com Estragest TTS não deverá ser retomada até que você esteja se movendo normalmente.
Avise seu médico ou farmacêutico o mais rápido possível se você não se sentir bem enquanto estiver usando Estragest TTS.
Pergunte ao seu médico ou farmacêutico caso tenha alguma dúvida.
Siga a orientação de seu médico. Respeite sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Não use o medicamento com o prazo de validade vencido. Antes de usar observe o aspecto do medicamento.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Estragest TTS?
Se você esquecer de aplicar um adesivo, aplique um novo adesivo assim que você se lembrar. Não importando o dia em que isto ocorrer, volte a trocar os adesivos nos mesmos dias do esquema inicial.