Etambutol Solução Oral FURP, para o que é indicado e para o que serve?
O etambutol, em associação com outros medicamentos, é indicado para tratar a tuberculose que pode estar localizada nos pulmões ou em outros órgãos. Pode ser usado como parte do tratamento inicial da tuberculose ou como tratamento alternativo.


Como o Etambutol Solução Oral FURP funciona?
Etambutol Solução Oral FURP 25 mg/mL contém etambutol que é uma substância ativa contra o microorganismo que causa a tuberculose. Deve ser usado sempre em associação com outros medicamentos contra esta doença. Embora ocorra melhora em poucas semanas, o tratamento não deve ser interrompido sem orientação médica. A interrupção inadequada no uso do produto pode causar resistência do agente causador da tuberculose e falha no tratamento.


Quais as contraindicações do Etambutol Solução Oral FURP?
O etambutol não deve ser usado em crianças com menos de seis anos de idade, nos casos de hipersensibilidade (alergia) a este medicamento ou a outros componentes do produto e também nos pacientes que tem neurite óptica que é uma doença relacionada à visão.


Como usar o Etambutol Solução Oral FURP?
Em geral a dose diária deve ser ingerida de manhã, antes ou depois da alimentação e é prático dá-la juntamente com outros medicamentos contra a tuberculose.
As doses devem ser administradas todos os dias até o término do tratamento.
Não utilize etambutol isoladamente. Administrar o fármaco uma vez ao dia.
Dosagem
Para crianças com mais de seis anos de idade
Até 25 kg, usa-se a dose de 25 mg/kg/dia.
Entre 25 e 35 kg, a dose é de 600 mg/dia.
Para adultos
Entre 35 kg e 45 kg, usa-se a dose de 800 mg ao dia.
Adultos com mais de 45 kg devem receber 1200 mg ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.