Ethos, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para cães e gatos de forma preventiva.
Equilíbrio comportamental de cães e gatos.
Auxilia no equilíbrio comportamental de modo que interajam melhor com seus donos, com outros animais e ambiente em que vivem.


Como o Ethos funciona?
Promove o bem-estar do animal. Evita as vacinoses.
Equilíbrio Comportamental
Auxilia no equilíbrio comportamental de modo que interajam melhor com seus tutores, com outros animais e ambiente em que vivem.


Quais as contraindicações do Ethos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Ethos?
Por via oral, oferecendo diretamente na boca, na água ou embebendo a ração.