Etilefril, para o que é indicado e para o que serve?
Etilefril é indicado para o tratamento da hipotensão (pressão baixa) ou associada a sintomas (como tontura e fraqueza).


Como o Etilefril funciona?
Etilefril age nos vasos sanguíneos e no coração aumentando a quantidade de sangue circulante, melhora o desempenho do coração e aumenta a pressão arterial.


Quais as contraindicações do Etilefril?
Não use Etilefril se você tiver alergia ao cloridrato de etilefrina; pressão instável que aumenta ao levantar-se; pressão alta; excesso de funcionamento na glândula tireoide; tumor que aumenta a pressão arterial; aumento da pressão dentro do olho; tumor ou aumento da próstata com dificuldade para urinar; doença cardíaca causada por má circulação das artérias coronárias, funcionamento insuficiente do coração, doença cardíaca que provoca problemas circulatórios, estreitamento de artérias centrais ou de válvulas cardíacas.
Este medicamento é contraindicado nos 3 primeiros meses de gravidez e na amamentação.


Como usar o Etilefril?
O uso de Etilefril injetável deve ser feito sob orientação médica. 
O uso pode ser por infusão ou injeção intravenosa (na veia) ou intramuscular (no músculo) ou subcutânea (sob a pele).
Infusão intravenosa
A infusão deve ser gota a gota e a dose, regulada conforme frequência do pulso e pressão arterial.
Recomendam-se as seguintes velocidades de infusão:
Adultos e crianças maiores de 6 anos
0,4 mg/min (0,2-0,6 mg/min)
Crianças de 2 a 6 anos
0,2 mg/min (0,1-0,4 mg/min).
Crianças menores de 2 anos
0,1 mg/min (0,05-0,2 mg/min).
Para a infusão deve-se utilizar solução fisiológica, solução de Ringer com lactato, solução de glicose a 5% ou solução de xilitol a 10% sem nenhum aditivo suplementar.
Injeção endovenosa lenta 
Usada em casos graves de colapso circulatório.
Adultos
Metade de 1 ampola de 10 mg (= 0,5 mL).
Crianças
Doses correspondentemente menores.
Injeção intramuscular e subcutânea 
Adultos
1 mL.
Crianças de 6 a 14 anos
0,7-1 mL.
Crianças de 2 a 6 anos
0,4-0,7 mL.
Crianças menores de 2 anos
0,2-0,4 mL.
Caso necessário, a dose deve ser repetida a intervalos de 1-3 horas. 
Não exceder as seguintes doses diárias máximas:
Adultos e crianças maiores de 6 anos
50 mg.
Crianças de 2 a 6 anos
40 mg.
Crianças menores de 2 anos
30 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.