Etna Injetável, para o que é indicado e para o que serve?
Etna® Injetável é destinado ao tratamento de distúrbios neurais periféricos:
Fraturas ósseas, síndromes vertebrais (problemas de coluna), entorses (lesão traumática de uma articulação), seccionamento por fragmento ósseo (nervo periférico cortado pelo osso), lesão por objeto perfurocortante (objeto que perfura e corta ao mesmo tempo), lesões por vibração (uso de máquinas - LER/DORT, doença relacionada ao trabalho) e procedimentos cirúrgicos neurais (isto é, no nervo periférico) ou em estruturas contíguas (que está muito próxima, adjacente).


Como o Etna Injetável funciona?
Etna® Injetável ajuda na recomposição do nervo periférico lesado através do fornecimento de nucleotídeos e vitamina B12, substâncias necessárias à sua recuperação. O tempo para o início de ação de Etna® Injetável irá variar de acordo com o tipo de doença nos nervos periféricos e o seu nível de gravidade.


Quais as contraindicações do Etna Injetável?
Etna® não deve ser usado em pacientes:
Com história de alergia a um ou mais componentes da fórmula;
Em investigação diagnóstica de doença proliferativa (multiplicação desordenada de células);
Em acidente vascular cerebral recente (doença que ocorre quando há um entupimento ou rompimento dos vasos que levam sangue ao cérebro, provocando a paralisia da área cerebral que ficou sem circulação sanguínea adequada);
Em certos tipos de doenças genéticas (isto é, passada dos pais para os filhos), como, por ex., deficiência de diidropirimidino desidrogenase, deficiência de ornitina carbamoiltransferase e deficiência de diidropirimidinase;
Com doença cardíaca;
Com doença convulsiva (tipo epilepsia).
Este medicamento é contraindicado para pacientes com alergia a um ou mais componentes da fórmula.


Como usar o Etna Injetável?
Para reconstituição, utilizar somente o diluente que compõe o produto Etna® Injetável.
Após a reconstituição, reaspirar o todo o conteúdo da ampola e administrar imediatamente, por via intramuscular, utilizando técnica de injeção apropriada.
A concentração dos componentes de Etna® Injetável depois de diluído é:
CMP 5,0 mg, UTP 3,0 mg, acetato de hidroxocobalamina 2,0 mg e cloridrato de lidocaína 20 mg.
Posologia do Etna Injetável
A posologia recomendada de Etna® Injetável é:
Uso Adulto
1 ampola de Etna® Injetável, por via intramuscular, uma vez ao dia por 3 dias.
O limite máximo diário de administração de Etna® é de uma ampola.
Caso Etna® Injetável seja administrado inadvertidamente por via endovenosa, esperam-se efeitos medicamentosos e reações adversas da lidocaína (depressão da função do músculo do coração e alterações neurológicas), próprias desta via de administração e da quantidade injetada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.