Etna Cápsula, para o que é indicado e para o que serve?
Etna® é destinado ao tratamento de distúrbios neurais periféricos:
Fraturas ósseas, síndromes vertebrais (problemas de coluna), entorses (lesão traumática de uma articulação), seccionamento por fragmento ósseo (nervo periférico cortado pelo osso), lesão por objeto perfurocortante (objeto que perfura e corta ao mesmo tempo), lesões por vibração (uso de máquinas - LER/DORT, doença relacionada ao trabalho) e procedimentos cirúrgicos neurais (isto é, no nervo periférico) ou em estruturas contíguas (que está muito próxima, adjacente).


Como o Etna Cápsula funciona?
Etna® ajuda na recomposição do nervo periférico lesado através do fornecimento de nucleotídeos e vitamina B12, substâncias necessárias à sua recuperação. O tempo para o início de ação de Etna® irá variar de 10 a 30 dias, sendo influenciado pelo tipo de doença nos nervos periféricos e o seu nível de gravidade.


Quais as contraindicações do Etna Cápsula?
Etna® não deve ser usado em pacientes:
Com história de alergia a um ou mais componentes da fórmula;
Em investigação diagnóstica de doença proliferativa (multiplicação desordenada de células);
Em acidente vascular cerebral recente (doença que ocorre quando há um entupimento ou rompimento dos vasos que levam sangue ao cérebro, provocando a paralisia da área cerebral que ficou sem circulação sanguínea adequada);
Em certos tipos de doenças genéticas (isto é, passada dos pais para os filhos), como, por ex., deficiência de diidropirimidino desidrogenase, deficiência de ornitina carbamoiltransferase e deficiência de diidropirimidinase.
Este medicamento é contra-indicado para pacientes com alergia a um ou mais componentes da fórmula.


Como usar o Etna Cápsula?
Você deve tomar Etna® por via oral.
Posologia recomendada
Uso adulto
2 cápsulas três vezes ao dia.
A duração do tratamento é de 30 a 60 dias.
O limite máximo diário de administração de Etna® é de seis cápsulas.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.