Etoricoxibe Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O etoricoxibe é indicado para:
Tratamento da osteoartrite;
Tratamento da artrite reumatoide;
Tratamento de espondilite anquilosante (inflamação da coluna e de grandes articulações);
Alívio da dor;
Tratamento de dor aguda após cirurgia dentária;
Tratamento de dor aguda após cirurgia ginecológica abdominal.


Como o Etoricoxibe Neo Química funciona?
O etoricoxibe faz parte de um grupo de medicamentos denominados coxibes, usados para diminuir a dor e a inflamação. O etoricoxibe é um inibidor seletivo da COX-2. O etoricoxibe não é um narcótico.
Nosso organismo produz dois tipos de enzimas semelhantes, denominadas COX-1 e COX-2. Uma das funções da COX-1 está relacionada com a proteção do estômago, enquanto a COX-2 participa nos processos inflamatórios e dolorosos de tecidos e das articulações.
Etoricoxibe bloqueia a COX-2 e, desse modo, reduz a dor e a inflamação.
Etoricoxibe não bloqueia a COX-1, substância envolvida na proteção contra úlceras no estômago.
Outros anti-inflamatórios (anti-inflamatórios não esteróides – AINEs) bloqueiam tanto a COX-1 como a COX-2.
Etoricoxibe alivia a dor e a inflamação com menos risco de úlceras no estômago em comparação com os AINEs.
Informações sobre as doenças
As doenças das articulações (também conhecidas como “juntas”) são popularmente chamadas de reumatismo e podem se apresentar de várias formas (ex.: osteoartrite, artrite reumatoide, gota, etc.).
O que é osteoartrite?
A osteoartrite é uma doença das articulações. É o resultado da destruição gradual da cartilagem que envolve as extremidades dos ossos, causando dor, inflamação, aumento da sensibilidade, rigidez e perda da função da articulação.
O que é artrite reumatoide?
A artrite reumatoide é uma doença crônica que causa dor, rigidez, inchaço e perda da função das articulações e inflamação de outros órgãos do corpo.
O que é espondilite anquilosante?
A espondilite anquilosante é uma doença inflamatória da coluna e de grandes articulações (ex.: quadril, joelho e ombro).
O que posso fazer para ajudar a controlar essas doenças, além de tomar remédios?
Converse com seu médico sobre:
Exercícios físicos;
Controle de peso;
Fisioterapia;
Uso de instrumentos de apoio.
O que é cirurgia ginecológica abdominal?
Qualquer cirurgia abdominal na área do útero (ventre) e/ou de outros órgãos femininos.


Quais as contraindicações do Etoricoxibe Neo Química?
Você não deve tomar etoricoxibe se:
For alérgico a qualquer um de seus componentes;
Tiver histórico de insuficiência cardíaca, ataque cardíaco, cirurgia de revascularização (ex.: ponte de safena), dor no peito (angina), estreitamento ou bloqueio de artérias das extremidades do corpo (doença arterial periférica), derrame ou derrame transitório (ataque isquêmico transitório - AIT).


Como usar o Etoricoxibe Neo Química?
O etoricoxibe deve ser tomado uma vez ao dia, com ou sem alimentos.
Seu médico decidirá a dose e por quanto tempo você deverá tomar etoricoxibe, de acordo com os critérios abaixo:
Para o tratamento da osteoartrite
A dose recomendada é de 60mg uma vez ao dia.
Para o tratamento da artrite reumatoide
A dose recomendada é de 60mg ou 90mg uma vez ao dia.
Para o tratamento da espondilite anquilosante
A dose recomendada é de 60mg ou 90mg uma vez ao dia.
Para alívio da dor crônica
A dose recomendada é de 60mg uma vez ao dia.
Condições de dor aguda
 A dose recomendada é de 90mg uma vez ao dia. O etoricoxibe deve ser utilizado apenas durante o período agudo, limitado a 8 dias no máximo.
Para alívio da dor após cirurgia dentária
A dose recomendada é de 90mg uma vez ao dia, limitada ao máximo de 3 dias de tratamento.
Para alívio de dor após cirurgia ginecológica abdominal
A dose recomendada é de 90mg uma vez ao dia, limitada ao máximo de 5 dias de tratamento. A primeira dose deve ser tomada logo antes da cirurgia. Doses maiores que as recomendadas para cada situação citada acima não devem ser utilizadas. Caso você tenha uma doença leve do fígado, deve tomar no máximo 60mg ao dia; se tiver doença moderada do fígado, não deve tomar mais que 60mg em dias alternados.
Não dê seus comprimidos de etoricoxibe para outra pessoa. Eles foram prescritos por seu médico somente para você.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.