Eucaprol Xarope, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é indicado como antisséptico das vias aéreas superiores e expectorante.


Como o Eucaprol Xarope funciona?
O Eucaprol® Xarope apresenta como constituinte ativo o eucaliptol (1,8-cineol) que exerce atividade expectorante e antisséptica das vias aéreas superiores. A atividade expectorante deste produto ocorre porque o eucaliptol fluidifica o catarro, tornando-o menos viscoso e mais “solto”. Dessa forma, o catarro é expelido de maneira mais fácil, além de reduzir a produção de secreção brônquica.


Quais as contraindicações do Eucaprol Xarope?
O produto é contraindicado para pessoas com hipersensibilidade ao Eucalyptus globulus. Não existem contraindicações ou precauções específicas para pacientes idosos. É contraindicado o uso deste medicamento em pacientes com doenças inflamatórias gastrointestinais e hepáticas graves e em pacientes diabéticos.
Este produto é contraindicado para uso por pessoas com hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para uso por crianças menores de 12 anos de idade. Não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista se ocorrer gravidez ou iniciar amamentação durante o uso deste produto.
Atenção diabéticos: este medicamento contém açúcar.


Como usar o Eucaprol Xarope?
Uso oral/ Uso interno.
Pode ser ingerido diretamente com o auxílio do copo dosador de 10 mL (6 mg de 1,8-cineol/copo dosador de 10 mL) ou uma colher de sobremesa, conforme posologia descrita abaixo.
Recomendamos agitar o frasco antes de usar.
Posologia do Eucaprol Xarope
Adultos e uso pediátrico acima de 12 anos
Salvo critério médico, recomenda-se a ingestão de 10 mL (1 copo dosador), 3 a 4 vezes ao dia (equivalente a 6 mg de 1,8-cineol por dose, 18 ou 24 mg de cineol/dia), sendo os intervalos entre as ingestões de 6 ou 8 horas. Ou seja, no caso da ingestão de 3 copos dosadores, recomenda-se a periodicidade da administração de 8 em 8 horas. No caso da administração de 4 copos dosadores, os intervalos entre cada ingestão devem ser de 6 horas.
O tempo de tratamento é variável, sendo que nos casos de afecções respiratórias agudas, sugere-se o tratamento por 7 dias, enquanto nos processos crônicos, por até duas semanas.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação com seu farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu profissional de saúde.