Eucaprol Óleo, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é um produto indicado para inalação, com atividade antisséptica, expectorante e fluidificante do catarro nas vias aéreas superiores. É também indicado para uso externo, na forma de massagem tópica, para o alívio de dores musculares localizadas.


Como o Eucaprol Óleo funciona?
O Eucaprol® Óleo essencial apresenta, como constituinte ativo, o eucaliptol (1,8-cineol) que exerce atividade fluidificante, expectorante e antisséptica das vias aéreas superiores. A atividade expectorante deste produto ocorre porque o eucaliptol fluidifica o catarro, tornando-o menos viscoso e mais “solto”. Dessa forma, o catarro é expelido de maneira mais fácil, além de reduzir a produção de secreção brônquica.
Além disso, quando aplicado topicamente, conforme explicação detalhada na forma de uso deste produto (item 6 deste folheto), o eucaliptol apresenta ação rubefaciente, aliviando a sensação de desconforto decorrente das dores musculares localizadas.


Quais as contraindicações do Eucaprol Óleo?
Este produto é contraindicado para crianças menores de 12 anos. Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.
É contraindicado o uso deste produto em pacientes com doenças inflamatórias gastrointestinais e hepáticas graves.
Este produto é contraindicado para uso por pessoas com hipersensibilidade ou alergia a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Eucaprol Óleo?
Inalação / Uso externo.
Este produto pode ser usado em inalações, vaporização de ambientes ou massageado na pele para dores musculares localizadas (uso tópico externo).
Posologia Eucaprol Óleo
Para inalação, recomenda-se a diluição de 12 gotas de Eucaprol® Óleo Essencial em 150 mL de água fervendo, inalar seus vapores, repetindo este processo 3 vezes ao dia.
Para o uso em vaporizador, recomenda-se colocar 30 gotas de Eucaprol® Óleo Essencial no recipiente do vaporizador, deixando-o vaporizar por toda a noite. Ainda pode ser utilizado externamente, por adultos ou crianças acima de 12 anos, para alívio das dores musculares localizadas, diluindo-se o óleo na proporção de 6% (1,8 mL=58 gotas de óleo) em 30 mL de óleo vegetal ou mineral massageando a região para se obter a ação rubeficiente.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este produto, procure orientação do farmacêutico ou profissional de saúde. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu profissional de saúde.