Evenity, para o que é indicado e para o que serve?
O Evenity contém romosozumabe, um medicamento que ajuda a desenvolver ossos, tornando-os mais fortes e menos prováveis de quebrar.
O Evenity é indicado para o tratamento da osteoporose em mulheres na pós-menopausa com alto risco de fratura, definido como histórico de fratura osteoporótica ou múltiplos fatores de risco para fratura; ou pacientes que falharam ou são intolerantes a outra terapia de osteoporose disponível.
Osteoporose é uma doença que torna os ossos finos e frágeis. A osteoporose é mais comum em mulheres após a menopausa. Muitos pacientes com osteoporose não apresentam sintomas, mas ainda correm risco de quebra dos ossos, devido ao seu enfraquecimento causado pela osteoporose.


Como o Evenity funciona?
O Evenity inibe uma proteína chamada esclerostina. Ao se ligar e evitar a atividade da esclerostina, o Evenity promove rapidamente o desenvolvimento ósseo e também diminui sua quebra. O efeito duplo do Evenity de desenvolvimento de novos ossos e também da diminuição da quebra de ossos existentes fortalecerá seus ossos, melhorará a massa e a estrutura óssea e diminuirá sua probabilidade de quebrar.


Quais as contraindicações do Evenity?
Não use o Evenity:
Em caso de baixos níveis de cálcio no sangue (hipocalcemia). O médico que te acompanha pode dizer se seus níveis estão muito baixos.
Se for alérgico ao Evenity ou a qualquer um dos outros ingredientes desse medicamento.


Como usar o Evenity?
Você receberá o Evenity uma vez por mês. O Evenity é injetado sob a pele (subcutâneo) por uma pessoa adequadamente treinada em técnicas de injeção. É importante que você ou o seu cuidador não administre a injeção se não tiver recebido treinamento do médico ou do profissional de saúde.
Durante o tratamento com Evenity, você deve tomar cálcio e vitamina D, conforme orientado pelo médico.
Pergunte ao médico, se tiver mais alguma dúvida sobre o uso do medicamento.
Etapa 1: Prepare
Leia isso antes de injetar.
Para aplicar uma dose completa, injete duas seringas de 105 mg, uma após a outra.
A - Remova as duas seringas da caixa
Coloque o dedo ou o polegar na borda da bandeja para prendê-la enquanto remove a seringa.
Segure o cilindro da seringa para remover a seringa da bandeja.
Por motivos de segurança:
Não segure a haste do êmbolo.
Não segure a tampa cinza da agulha.
Não remova a tampa cinza da agulha, até que esteja pronto para injetar.
Não remova o suporte para os dedos. Ele faz parte da seringa.
Deixe as seringas em temperatura ambiente por pelo menos 30 minutos antes de injetar.
Não coloque as seringas de volta na geladeira depois que tiverem atingido a temperatura ambiente.
Não tente aquecer a seringa usando uma fonte de calor, como água quente ou micro-ondas.
Não deixe as seringas sob luz direta do sol.
Não agite as seringas.
Importante: Sempre segure a seringa preenchida pelo cilindro da seringa.
B - Inspecione a seringa
Sempre segure a seringa pelo cilindro da seringa.
Certifique-se de que o medicamento na seringa esteja límpido e incolor a amarelo-claro.
Não use a seringa, se o medicamento estiver turvo ou descolorido ou contiver partículas.
Não use a seringa se alguma parte dela parecer rachada ou quebrada.
Não use a seringa se a tampa cinza da agulha estiver faltando ou não estiver presa com firmeza.
Não use a seringa se a data de validade impressa no rótulo tiver passado.
De qualquer forma, use uma seringa nova e ligue para a Amgen no 0800 264 0800.
C - Reúna todos os materiais necessários para a injeção
Lave bem as mãos com água e sabão.
Em uma superfície de trabalho limpa e bem iluminada, coloque:
As duas seringas.
Dois lenços com álcool.
Duas bolas de algodão ou duas compressas de gaze.
Dois curativos adesivos.
Recipiente para descarte de objetos perfurocortantes.
D - Prepare e limpe dois locais de injeção, um para cada uma das duas injeções
Você pode fazer a aplicação em um dos seguintes locais do corpo:
Parte anterior da coxa.
Área do estômago (abdômen), exceto por uma área de 5 cm ao redor do umbigo.
Área externa do braço.
Limpe os locais de injeção com lenços embebidos em álcool. Deixe a pele secar.
Não toque nessa área novamente antes de injetar.
Escolha um local diferente sempre que aplicar uma injeção. Se desejar usar o mesmo local de injeção, certifique-se de que não seja o mesmo ponto do local usado para uma injeção anterior.
Não injete em áreas em que a pele está sensível, com hematomas, vermelha ou rígida.
Evite injetar em manchas ou lesões de pele elevadas, espessas, vermelhas ou escamosas, ou em áreas com marcas de cicatrizes ou estrias.
Etapa 2: Prepare-se
E - Escolha a primeira seringa
Puxe a tampa cinza da agulha, retirando-a quando estiver pronto para injetar.
É normal ver uma gota de líquido na extremidade da agulha.
Não torça nem dobre a tampa cinza da agulha.
Não coloque a tampa cinza da agulha de volta na seringa.
Não remova a tampa cinza da agulha, até que esteja pronto para injetar.
Importante: Coloque a tampa da agulha no recipiente de descarte fornecido.
F - Pince o local da injeção para criar uma superfície firme
Pince a pele firmemente entre o polegar e os dedos, criando uma área de cerca de cinco centímetros de largura.
Importante: Mantenha a pele pinçada durante a injeção.
Etapa 3: Injete
G - Mantenha a pele pinçada
Com a tampa cinza da agulha removida, insira a agulha na pele em um ângulo de 45 a 90 graus;
Não coloque o dedo na haste do êmbolo ao inserir a agulha.
H - Usando pressão lenta e constante, empurre a haste do êmbolo totalmente para baixo, até que ela pare de se mover
Quando terminar, solte o polegar e levante gentilmente a seringa, retirando a agulha da pele.
Observação: Depois de remover a agulha da pele, o cilindro da seringa deve estar vazio.
Importante: Se parecer que o medicamento ainda está no cilindro da seringa, isso significa que você não administrou a injeção completa.
Etapa 4: Conclua
J - Descarte a seringa usada e a tampa cinza da agulha
Coloque a seringa usada em um recipiente de descarte imediatamente depois do uso. Não jogue fora (descarte) a seringa no lixo doméstico.
Se você não tiver um recipiente de descarte, pode usar um recipiente doméstico:
Feito de plástico resistente.
Que pode ser fechado com uma tampa hermética resistente a perfurações, sem que os objetos cortantes possam sair.
Que fique na vertical e estável durante o uso.
Resistente a vazamentos.
Adequadamente rotulado para avisar sobre os resíduos perigosos dentro do recipiente.
Quando o recipiente para descarte de objetos cortantes estiver quase cheio, você precisará seguir as diretrizes da comunidade para descartá-lo da forma correta. Pode haver leis estaduais ou locais sobre como descartar agulhas e seringas usadas.
Não reutilize a seringa.
Não recicle a seringa ou o recipiente para descarte de objetos cortantes nem jogue-os no lixo doméstico.
Importante: Sempre mantenha o recipiente de descarte de objetos perfurocortantes fora do alcance de crianças.
K- Examine o local da injeção
Se houver sangue, pressione uma bola de algodão ou uma gaze no local da injeção. Não esfregue o local da injeção. Aplique um curativo adesivo, se necessário.
L - Repita todas as etapas com a segunda seringa para injetar a dose total
Siga as instruções do médico, sempre observando as programações, doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do médico.