Everolimo FURP, para o que é indicado e para o que serve?
O everolimo é utilizado para ajudar na prevenção da rejeição de rim, coração ou fígado transplantados. O everolimo deve ser utilizado juntamente com outros medicamentos imunossupressores, como a ciclosporina para microemulsão para transplante de rim e de coração, ou tacrolimo para transplante de fígado, e corticosteroides.
Como o Everolimo - FURP funciona?
O everolimo pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como imunossupressores (os imunossupressores reduzem a atividade do sistema de defesa do seu organismo e são essenciais para ajudar na prevenção da rejeição dos órgãos transplantados).


Como o Everolimo FURP funciona?
O everolimo pertence ao grupo de medicamentos conhecidos como imunossupressores (os imunossupressores reduzem a atividade do sistema de defesa do seu organismo e são essenciais para ajudar na prevenção da rejeição dos órgãos transplantados).


Quais as contraindicações do Everolimo FURP?
Não tome Everolimo:
Se você é alérgico (hipersensível) ao everolimo, sirolimo ou a qualquer um dos componentes de everolimo;
Os componentes contidos em cada comprimido estão listados no início desta bula.
Avise ao seu médico caso você suspeite que já tenha apresentado reação alérgica a qualquer um dos componentes no passado.


Como usar o Everolimo FURP?
Seu médico decidirá a dose exata e quando você deverá tomar everolimo. Siga as instruções do seu médico cuidadosamente e nunca altere a dose por você mesmo. Não exceda a dose recomendada.
O everolimo deve ser usado apenas por administração oral.
O everolimo pode ser tomado com ou sem alimentos, mas deve ser sempre tomado com alimentos ou sempre sem alimentos. Não tome everolimo com toranja ou suco de toranja.
Posologia do Everolimo - FURP
Transplantes do coração e rim
A dose diária recomendada geral é de 0,75 mg duas vezes ao dia, de manhã e à noite, junto com a ciclosporina para microemulsão.
A primeira dose de everolimo deve ser administrada o mais rápido possível após o transplante.
Transplante de fígado
A dose diária recomendada, em geral, é de 1 mg de everolimo, duas vezes ao dia, de manhã e à noite, junto com tacrolimo.
A primeira dose de everolimo deve ser administrada aproximadamente quatro semanas após o transplante.
Sua dose poderá ser ajustada dependendo do nível de everolimo no seu sangue e sinais clínicos. Seu médico precisará realizar testes sanguíneos regularmente para medir os níveis de everolimo.
Por quanto tempo tomar everolimo
O tratamento deve continuar enquanto você precisar de imunossupressão para prevenir a rejeição ao órgão transplantado.
Se você parar de tomar everolimo
A interrupção do seu tratamento com everolimo pode aumentar a possibilidade da rejeição de seu órgão transplantado.
Não pare de tomar o medicamento a menos que seu médico o diga para fazê-lo.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Everolimo - FURP?
Se você esqueceu de tomar everolimo, tome-o assim que você se lembrar e continue tomando nos horários usuais.
Comunique seu médico para orientações.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.