Evicel, para o que é indicado e para o que serve?
Evicel® é aplicado durante cirurgias, para reduzir o sangramento e extravasamento de líquido durante e após a cirurgia.
Evicel® pode ser utilizado em cirurgia de vasos sanguíneos e em cirurgia na parede abdominal posterior.
Evicel® pode também ser utilizado para auxiliar o fechamento impermeável da membrana que recobre o cérebro (dura-máter) durante cirurgia neurológica quando outras técnicas cirúrgicas não são suficientes.


Como o Evicel funciona?
Evicel® é um Selante de Fibrina Humana que é fornecido em uma embalagem contendo dois frascos separados de CBA2 e Solução de Trombina.
CBA2 é um concentrado de proteína coagulável e Trombina é uma enzima que faz com que a proteína coagulável se aglutine. Assim, quando os dois componentes são misturados eles coagulam instantaneamente.
Evicel® é aplicado durante cirurgias, para reduzir o sangramento e exsudação durante e após a cirurgia.
Ele é gotejado ou aplicado via spray sobre a incisão cirúrgica, onde forma uma camada fina que sela o tecido e/ou interrompe o sangramento.


Quais as contraindicações do Evicel?
Evicel® não deve ser aplicado intravascularmente;
Caso você seja hipersensível (alérgico) aos produtos feitos a partir de sangue humano ou a qualquer dos outros ingredientes de Evicel®. Sinais destas reações incluem vergão, lesões na pele, aperto no peito, chiado, queda na pressão arterial e dificuldades para respirar. Caso ocorram estes sintomas, a administração deve ser descontinuada imediatamente;
Evicel® não deve ser utilizado em cirurgia endoscópica. Para laparoscopia, vide recomendações abaixo.
Evicel® não deve ser usado para selar a linha de sutura na dura-máter caso existam espaços maiores que 2 mm após suturar;
Evicel® não deve ser usado como uma cola para fixação de enxertos na dura;
Evicel® não deve ser usado como um selante quando a dura-máter não puder ser suturada.


Como usar o Evicel?
O médico responsável por seu tratamento administrará Evicel® durante a cirurgia. Durante sua cirurgia, seu médico gotejará ou aplicará Evicel® via spray sobre o tecido exposto, utilizando um dispositivo de aplicação. Este dispositivo permite que quantidades iguais dos dois componentes de Evicel® sejam administradas ao mesmo tempo e garante que eles serão misturados de forma equivalente, o que é importante para que o selante tenha seu efeito ideal.
A quantidade de Evicel® que será aplicada depende da área de superfície do tecido a ser tratada durante a cirurgia. Ele será gotejado sobre o tecido em quantidades muito pequenas ou pulverizado em pequenas descargas (0,1-0,2 mL) para formar uma camada fina e uniforme. Caso a aplicação de uma única camada de Evicel® não interromper completamente o sangramento, uma segunda camada pode ser aplicada.
Evicel® não deve ser injetado dentro do tecido ou nos vasos sanguíneos, pois causaria coágulos que poderiam ser fatais.
A dose máxima recomendada do produto combinado é de 20 mL para adultos, 10 ml para crianças e 5 mL para lactentes.
A quantidade de Evicel® necessária depende da área do tecido a ser tratada e do método de aplicação. Apenas para orientação, se uma camada de 1 mm de espessura for produzida via spray, a superfície que pode ser coberta por cada uma das apresentações está dada na tabela abaixo:
Volume de apresentação de Evicel®
Área coberta com uma camada de 1 mm de espessura
1,0 mL
20 cm2
2,0 mL
40 cm2
5,0 mL
100 cm2
O uso de Evicel® é restrito a cirurgiões experientes, que receberam treinamento quanto ao uso correto das apresentações de Evicel® e acessórios.
Descongelando CBA2 e Solução de Trombina
Descongele os frascos em um dos seguintes modos:
2 ºC a 8 ºC (refrigerador): frascos descongelados dentro de 1 dia;
20 ºC a 25 ºC: frascos descongelados dentro de 1 hora;
A 37 ºC (por exemplo, banho-maria, usando a técnica asséptica ou aquecendo os frascos nas mãos): os frascos devem ser descongelados dentro de 10 minutos e não devem ser deixados nesta temperatura por mais de 10 minutos ou até que estejam completamente descongelados. A temperatura não deve exceder 37 ºC.
Antes do uso, o produto deve atingir 20 ºC -30 ºC.
Após o descongelamento, eles são combinados por meio de aplicação simultânea.
Aplicação e Gotejamento
Mantendo a ponta do aplicador o mais próximo possível da superfície do tecido, mas sem tocá-lo durante a aplicação, aplique gotas individuais na área a ser tratada. As gotas devem separar-se umas das outras e da ponta do aplicador. Se a ponta do aplicador entupir, a ponta do cateter poderá ser cortada a cada incremento de 0,5 cm.
Aplicação via spray
Evicel® deve ser aplicado via spray usando somente CO2 pressurizado.
Conecte o tubo curto do dispositivo de aplicação à ponta luer lock “macho” do tubo de gás longo. Conecte o luer lock “fêmea” do tubo de gás (com o filtro bacteriostático de 0,2 μm) a um regulador de pressão. O regulador de pressão deve ser usado de acordo com as instruções do fabricante.
Ao aplicar Evicel® utilizando um dispositivo de aplicação via spray, não se esqueça de usar pressões e distâncias do tecido dentro dos intervalos recomendados pelo fabricante:
Cirurgia
Aparelho de pulverização a utilizar Pontas do aplicador a utilizar Regulador de pressão a utilizar Distância recomendada do tecido alvo
Pressão recomendada do spray
Cirurgia aberta
Dispositivos de aplicação Omrix Ponta de 6 cm Regulador de pressão de CO2 para uso com Dispositivo de Aplicação Omrix 10 – 15 cm (4 – 6 polegadas)
20 – 25 psi (1,4 – 1,7 bar)
Ponta rígida de 35 cm
Ponta flexível de 45 cm
Procedimentos laparoscópicos
Ponta rígida de 35 cm 4 – 10 cm (1,6 – 4 polegadas)
15 – 20 psi (1,0 – 1,4 bar)
Ponta flexível de 45 cm
20 psi (1,4 bar)
O produto deve ser pulverizado na superfície do tecido em pequenas descargas (0,1-0,2 mL), para formar uma camada fina e uniforme. Evicel® forma uma película transparente sobre a área de aplicação.
Durante a aplicação de Evicel® via spray, alterações na pressão arterial, pulso, saturação de oxigênio e CO2 expirado devem ser monitoradas devido à possibilidade de ocorrência de embolia de ar ou gasosa.
Ao usar pontas acessório com este produto, as instruções de uso fornecidas com as pontas devem ser seguidas.
Preparação
As soluções são transparentes ou discretamente opalescentes. Não utilizar soluções que estejam turvas ou apresentem depósitos.
Evicel® deve ser aplicado utilizando o dispositivo de aplicação de Evicel® e o uso opcional de uma ponta acessório para o dispositivo. Folhetos com instruções detalhadas para uso de Evicel® em conjunto com o dispositivo de aplicação e acessório opcional são fornecidos com estes últimos. As pontasacessório só devem ser utilizadas por pessoas adequadamente treinadas em procedimentos laparoscópicos, procedimentos laparoscópicos assistidos ou procedimentos cirúrgicos abertos. O produto só deve ser reconstituído e administrado de acordo com as instruções e com os dispositivos recomendados para este produto.
Para diminuir o risco de embolia gasosa com potencial risco à vida, Evicel® deve ser aplicado via spray usando apenas CO2 pressurizado.
Junte o conteúdo dos dois frascos no dispositivo de aplicação, seguindo as instruções para uso na embalagem do dispositivo. Ambas as seringas devem ser preenchidas com volumes iguais e não devem conter bolhas de ar. Não são utilizadas agulhas na preparação de Evicel® para administração.
Qualquer produto não utilizado ou material residual deve ser descartado em conformidade com as legislações locais.
Antes de aplicar Evicel®, a área de superfície da ferida deve ser seca por meio de técnicas padrão (por exemplo, aplicação intermitente de compressas, gazes, uso de dispositivos de sucção).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.