Evir, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico prescreveu Evir porque você apresenta infecção por HIV.
Evir, tomado em combinação com outros antirretrovirais, reduz a quantidade de vírus em seu sangue.


Como o Evir funciona?
Evir pertence à classe de antirretrovirais denominados inibidores da transcriptase reversa não nucleosídeos (ITRNNs).
Trata-se de um antirretroviral que combate a infecção pelo HIV por meio da redução da quantidade de vírus no sangue.


Quais as contraindicações do Evir?
Você não deve tomar Evir solução oral se for alérgico a qualquer um de seus ingredientes.
Evir não deve ser tomado com alguns medicamentos como voriconazol, erva-de-são-joão, elbasvir/grazoprevir, terfenadina, astemizol, cisaprida, midazolam, triazolam, pimozida, bepridil ou derivados do ergot.
Gravidez: Categoria D
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica.


Como usar o Evir?
Uso oral.
Recomenda-se tomar efavirenz em jejum, de preferência na hora de dormir. A administração de efavirenz com alimentos pode aumentar a exposição ao efavirenz e pode levar a um aumento na frequência de efeitos adversos.
A dose de Evir® solução oral deve ser medida utilizando-se o copo ou a seringa fornecida na embalagem.
Com o frasco na posição vertical (gargalo para cima), encaixe a ponta da seringa no adaptador;
Inverta o frasco, com a seringa acoplada. Segure o frasco e a seringa firmemente com uma das mãos e com a outra puxe o êmbolo até um pouco além da marca indicada para a dose necessária. Caso formem-se bolhas de ar no interior da seringa, mantenha o frasco invertido, empurre o êmbolo lentamente e puxe-o novamente. Repita até que não haja mais bolhas de ar;
Para obter a dose exata, mantenha o frasco invertido e empurre o êmbolo lentamente até que a parte superior do anel preto (a margem mais próxima da ponta da seringa) fique alinhada com a dose. Volte o frasco à posição normal e retire a seringa. Lave o adaptador e recoloque a tampa de segurança firmemente sobre ele;
Antes de administrar a dose da solução oral, certifique-se de que o paciente esteja sentado ou em pé. Coloque a ponta da seringa dentro da boca, apontando-a na direção da bochecha. Empurre o êmbolo suavemente para permitir que o medicamento seja engolido. Se o êmbolo for pressionado com muita força, a solução sairá em forma de esguicho, o que pode causar sufocação.
Após o uso, lave a seringa em água quente com sabão por pelo menos um minuto. Encha a seringa com a água quente com sabão e esvazie-a completamente. Repita o procedimento pelo menos três vezes. Remova o êmbolo da cânula e lave-os com água quente corrente. Se as partes da seringa não estiverem limpas, repita os mesmos procedimentos. Deixe as partes secarem completamente antes de remontar o conjunto. Não lave a seringa em máquina de lavar louça.
A dose para adultos ou crianças com peso igual ou superior a 40 kg é de 24 mL da solução oral, uma vez ao dia.
A dose para crianças com peso igual ou menor que 40 kg é calculada com base no peso e deve ser tomada 1 vez ao dia, conforme mostrado a seguir.
Evir solução oral (30 mg/mL) dose (mL)
Peso corporal em kg
Crianças 3 a < 5 anos
Adultos e crianças ≥ 5 anos
13 a < 15
12 9
15 a < 20
13 10
20 a < 25
15 12
25 a < 32,5
17 15
32,5 a < 40
- 17
≥40
- 24
Seu médico irá lhe fornecer as informações para a dose correta.
Evir deve ser tomado diariamente.
Evir nunca deve ser tomado isoladamente para tratar a infecção pelo HIV; deve ser sempre tomado em combinação com outros medicamentos anti-HIV.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.