Evoclass, para o que é indicado e para o que serve?
Evoclass® (cloridrato de daunorrubicina) está indicado para terapia de indução de remissão e/ou consolidação de leucemia linfoblástica aguda (câncer das células brancas do sangue - linhagem linfóide) em combinação com outros agentes antineoplásicos (como vindesina, vincristina, asparaginase, ciclofosfamida, citarabina, mercaptopurina, metotrexato) e, também está indicado para terapia de indução de remissão e/ou consolidação de leucemia mieloide aguda (câncer das células brancas do sangue - linhagem mielóide) em combinação com outros agentes antineoplásicos (como citarabina, adriamicina, tioguanina).


Como o Evoclass funciona?
Evoclass® (cloridrato de daunorrubicina) é um agente antineoplásico (medicamento usado no tratamento de neoplasias) que exerce seus efeitos citotóxicos (que causa destruição celular) / antiproliferativos (que inibe o crescimento celular) através da interferência em várias funções bioquímicas e biológicas nas células.


Quais as contraindicações do Evoclass?
O cloridrato de daunorrubicina não deve ser usado nos seguintes casos:
Hipersensibilidade (alergia) ao cloridrato de daunorrubicina a outros componentes da fórmula ou a outras antraciclinas ou antracenedionas (classe de medicamentos do cloridrato de daunorrubicina;
Mielossupressão (diminuição da função da medula óssea) persistente;
Presença de infecções graves;
Insuficiência hepática grave (falência da função do fígado – classificação de Child Pugh classe C [pontuação total 10-15]) e insuficiência renal grave (falência da função dos rins- taxa de filtração glomerular (GFR) < 10 mL/min ou creatinina sérica > 7,9 mg/dL);
Insuficiência miocárdica (incapacidade do coração bombear a quantidade adequada de sangue);
Infarto do miocárdio recente (morte das células do músculo cardíaco devido à diminuição da quantidade de sangue/oxigênio);
Arritmia grave (alteração do ritmo do coração);
Tratamento prévio com doses cumulativas máximas de (cloridrato de daunorrubicina), outras antraciclinas e/ou antracenedionas.


Como usar o Evoclass?
O Evoclass® (cloridrato de daunorrubicina) deve ser administrado apenas por injeção intravenosa (IV).
Evoclass® (cloridrato de daunorrubicina) é um medicamento de uso restrito a hospitais ou ambulatórios especializados, portanto, a preparação e administração devem ser feitas por profissionais treinados em ambiente hospitalar ou ambulatorial.
O seu médico poderá atrasar o seu tratamento ou ajustar a sua dose se você experimentar alguns efeitos colaterais. É importante que você informe o seu médico como você está sentindo durante o seu tratamento com Evoclass® (cloridrato de daunorrubicina).
A ocorrência de ardor ou queimadura durante a administração de Evoclass® (cloridrato de daunorrubicina) deve ser imediatamente informada ao profissional de saúde, pois esses sintomas podem indicar extravasamento. Se isto ocorrer, a administração do medicamento deve ser interrompida e reiniciada em outra veia.
Avise ao seu médico imediatamente caso ocorrer febre, dor de garganta, sangramento anormal ou hematomas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.