Evotabina, para o que é indicado e para o que serve?
Evotabina (hemitartarato de vinorelbina) é destinado ao tratamento de recidiva de câncer de mama em estádio avançado após falha de regime terapêutico com antraciclinas. Tratamento de câncer de pulmão de não pequenas células (CPNPC), como agente único, ou em combinação com cisplatina, para tratamento de 1ª linha, em pacientes com CPNPC não-ressecável. Em pacientes com doença em estádio IV Evotabina pode ser indicado como agente único ou em combinação com cisplatina. Em pacientes com estádio III, Evotabina está indicado em combinação com cisplatina.
Como o Evotabina funciona?
Evotabina pertence à família dos alcaloides da vinca, sendo medicamento utilizado para tratamento do câncer.
Evotabina é apresentado sob a forma de infusão de aplicação intravenosa.


Quais as contraindicações do Evotabina?
Caso seja alérgico à substância ativa (hemitartarato de vinorelbina) ou a qualquer das drogas para câncer de famílias ligadas aos alcaloides da vinca.
Caso seja alérgico a qualquer um dos ingredientes de Evotabina.
Caso esteja grávida ou considere que possa estar grávida.
Caso esteja aleitando.
Caso tenha contagem baixa de células sanguíneas (neutrófilos), infecção atual grave ou recentemente (dentro do período de duas semanas).
Caso tenha a intenção de vacinar-se contra febre amarela ou o tenha feito recentemente.
Caso tenha baixa contagem de plaquetas.
Informe seu médico:
Caso tenha história de enfermidade cardíaca isquêmica (história de infarto ou dor cardíaca aguda).
Caso tenha recebido radioterapia em que o campo de tratamento tenha incluído o fígado.
Caso apresente sinais ou sintomas de infecção (tais como febre, tremores).
Caso o funcionamento de seu fígado não esteja normal.
Antes de iniciar e durante o tratamento com Evotabina, seu médico deverá verificar sua contagem de células sanguíneas e sua função hepática. Caso os resultados desta análise não sejam satisfatórios, seu tratamento poderá ser adiado, fazendo-se testes posteriores até que estes valores retornem ao normal. Caso tenha sinais ou sintomas que sugiram infecção (febre, tremores), avise imediatamente seu médico, para que os exames necessários sejam realizados.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças. A segurança e a eficácia não foram estabelecidas e a administração não é recomendada.


Como usar o Evotabina?
Evotabina concentrado para infusão é uma solução clara, límpida de cor incolor a levemente amarelada.
Antes de iniciar e durante o tratamento com Evotabina, seu médico deverá verificar sua contagem de células sanguíneas e sua função hepática.
Os resultados de seu teste sanguíneo indicarão quando receber o tratamento. A dose dependerá de sua altura e peso, assim como de seu estado geral. Seu médico calculará sua área de superfície corpórea em metros quadrados (m²) e determinará a dose a ser ministrada.
Método de administração
Evotabina é preparado e administrado por um profissional de saúde qualificado com infusão intravenosa em uma de suas veias após a diluição das ampolas. Cada infusão durará de 6 a 10 minutos. Após a administração a veia será lavada abundantemente com solução salina para infusão.
Frequência de administração
Evotabina é normalmente administrada uma vez por semana. A frequência será determinada pelo seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Evotabina?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.