Evoxali, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento do câncer intestinal (colorretal) metastático (com metástase) em associação às fluoropirimidinas. Evoxali® em combinação com 5-FU/FA e bevacizumabe é indicado para tratamento de primeira linha do câncer colorretal metastático.
Evoxali® está indicado em combinação com fluorouracil e ácido folínico (leucovorin) (5- FU/FA) para o tratamento adjuvante de câncer colorretal em pacientes que retiraram completamente o tumor primário, reduzindo o risco de reincidência do tumor.
Não é indicado para os pacientes em estágio II sem características de alto risco.


Como o Evoxali funciona?
Evoxali® é um medicamento quimioterápico utilizado no tratamento do câncer de cólon e reto. Inibe o crescimento tumoral por ligar-se ao material genético das células (DNA), portanto impedindo sua multiplicação e proliferação.


Quais as contraindicações do Evoxali?
Evoxali® não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Período de gravidez e amamentação;
História de alergia à oxaliplatina e a outros derivados de platina ou ao manitol;
Pacientes com supressão da função da medula óssea (neutrófilos < 2 x 109 /L e/ou contagem de plaquetas < 100 x 109 /L) antes do primeiro ciclo de tratamento;
Sangramento severo ou insuficiência renal grave (clearance de creatinina CICr < 30 mL/min).
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes pediátricos.


Como usar o Evoxali?
Somente deve ser administrado em adultos.
Evoxali® deve ser utilizado por via intravenosa (IV).
Por ser um medicamento de manipulação e administração exclusivas por profissionais especializados, as orientações para manipulação, reconstituição do pó liófilo, preparo da infusão intravenosa, administração do medicamento e descarte estão contidas no texto de bula destinado aos profissionais de saúde. Em caso de dúvidas, consulte o seu médico.
A dose recomendada é de 130 mg/m2 , seja em monoterapia ou em associação com bevacizumabe e capecitabina. Essa dose deve ser repetida em intervalos de três semanas, caso não ocorram sinais e sintomas de toxicidade importante. Quando em combinação com 5-FU/FA, Evoxali® deve ser administrado a cada duas semanas.
Para a doença metastática, o tratamento é recomendado até a progressão da doença ou toxicidade inaceitável. A dose recomendada de Evoxali® para câncer de colorretal metastático/avançado é de 85 mg/m2 intravenosamente repetido a cada 2 semanas em associação com fluoropirimidinas por 12 ciclos (6 meses).
A dose administrada deve ser ajustada de acordo com a tolerabilidade de cada paciente.
Quando utilizado em combinação com 5-FU/FA e bevacizumabe, a oxaliplatina deve ser administrada após o bevacizumabe, mas antes da administração de 5-FU.
Não há estudos dos efeitos de oxaliplatina administrada por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via intravenosa, conforme recomendado pelo médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.