Evusheld, para o que é indicado e para o que serve?
Evusheld é um medicamento investigacional indicado para profilaxia pré-exposição de COVID-19 em indivíduos adultos e pediátricos (12 anos de idade ou mais pesando pelo menos 40 kg):
Que não estão atualmente infectados com o vírus da COVID-19 (SARS-CoV-2) e que não tiveram uma exposição recente conhecida a um indivíduo infectado com o vírus SARS-CoV-2 e:
Que têm comprometimento do sistema de defesa (sistema imunológico) moderado a grave devido a uma condição médica e/ou ao recebimento de medicamentos ou tratamentos imunossupressores e podem não apresentar uma resposta imunológica adequada à vacinação COVID-19 ou;
Para quem a vacinação com qualquer vacina COVID-19 disponível, de acordo com o cronograma aprovado ou autorizado, não é recomendada devido a uma história de reação adversa grave (por exemplo, reação alérgica grave) a uma vacina (s) COVID-19 e/ou Componente (s) da vacina COVID-19.
Evusheld é investigacional porque ainda está sendo estudado. Há informações limitadas conhecidas sobre a segurança e eficácia do uso de Evusheld para profilaxia pré-exposição para prevenção de COVID-19. Evusheld não está autorizado para profilaxia pós-exposição para prevenção de COVID-19.


Como o Evusheld funciona?
Evusheld contém dois medicamentos, tixagevimabe e cilgavimabe. Tixagevimabe e cilgavimabe são ‘anticorpos monoclonais’ que atuam especificamente contra o vírus SARS-CoV-2, impedindo-o de entrar nas células humanas. SARS-CoV-2 é o vírus que causa a doença Coronavirus 2019 (COVID-19).


Quais as contraindicações do Evusheld?
Você não deve receber Evusheld:
Se tiver alergia a tixagevimabe, cilgavimabe ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Evusheld?
Evusheld deve ser administrado por um profissional da saúde habilitado.
Evusheld será administrado a você na forma de duas injeções intramusculares, normalmente uma em cada uma das nádegas.
A dose recomendada é de 300 mg. Evusheld consiste em dois medicamentos, tixagevimabe e cilgavimabe, a dose recomendada é de duas injeções de 1,5 mL contendo:
150 mg de Tixagevimabe.
150 mg de Cilgavimabe.
Você receberá 2 injeções, uma após a outra.