Excivit BB, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica das vitaminas no organismo
Vitaminas são substâncias orgânicas requeridas pelo organismo em pequenas quantidades em vários processos metabólicos. A maioria não são sintetizadas no organismo ou são sintetizadas em pequenas quantidades ou em quantidades insuficientes. Deficiência de vitaminas pode ser resultante de dietas inadequadas, do incremento das necessidades em gravidez por exemplo, ou induzido por distúrbios ou drogas.
Como o Excivit BB funciona?
Em uma associação de vitaminas, cada vitamina possui uma função específica:
A vitamina A é essencial para o crescimento, desenvolvimento e manutenção do tecido epitelial e da visão.
A vitamina C desempenha importante papel na proteção do organismo contra infecções, reforçando a resposta imunitária, participando na formação dos anticorpos.
A vitamina D é a essencial para a regulação dos níveis de cálcio e fosfato no organismo, sendo importante para a mineralização óssea.
A vitamina E atua como antioxidante, prevenindo, atenuando ou eliminando as ações danosas dos radicais livres no organismo.
A biotina participa de vários processos enzimáticos e é fundamental para o metabolismo lipídico, glicídio e protéico.
A vitamina K é um cofator essencial para a síntese de protombina e outros fatores sanguineos, também contribui para a resistência óssea.
O ácido pantotênico é um componente da coenzima A o qual é essencial para o metabolismo de carboidratos, gorduras e proteínas.
Vitamina B6 é envolvida principalmente em metabolismo de aminoácidos, mas também participa do metabolismo de carboidratos e gorduras, sendo também requerida para a formação da hemoglobina. 
Desempenha importante papel na síntese de neurotransmissores como a noradrenalina, dopamina, serotonina, GABA e histamina.
Vitamina B12 é essencial para o crescimento normal, a hematopoiese, a produção de células e para a manutenção da bainha de mielina no sistema nervoso.
O ácido fólico funciona como coenzima para vários processos metabólicos, incluindo a síntese de purinas e pirimidinas.
A nicotinamida se converte em dinucleotídeo de nicotinamida adenina (NAD) ou dinucleotideo fosfato nicotinamida adenina (NADP). As formas fisiologicamente ativas da nicotinamida, NAD e NADP, são coenzimas fundamentais para o metabolismo de muitas proteínas que catalisam reações de oxiredução essenciais à respiração tecidual.
A vitamina B1 é uma coenzima essencial para o metabolismo dos carboidratos, para a síntese de proteínas e lipídeos, assim como neurotransmissores Acetilcolina. É importante também como fonte de energia para diversos processos metabólicos, especialmente os de oxiredução.
Riboflavina é essencial para utilização da energia dos alimentos, algumas de suas formas, funcionam como coenzimas em reações metabólicas de oxidação/redução. Participa do metabolismo de gorduras, açúcares e proteínas. 
Referências Bibliográficas:
The complete Drug Reference - Martindale, 37 ed, 2011.


Quais as contraindicações do Excivit BB?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Excivit BB?
Não administre diretamente na boca das crianças, utilize uma colher para pingar as gotinhas. 
Sugestão de uso
Ingerir 6 gotas ao dia. 
Consumir este produto conforme recomendação diária constante na embalagem.