Excivit Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Suplemento de vitaminas.


Quais as contraindicações do Excivit Kids?
O produto é contraindicado a pacientem que apresentam histórico de alergia conhecida a qualquer uma das vitaminas ou minerais.


Como usar o Excivit Kids?
Crianças de 1 a 3 anos
Tomar 2,5mL ao dia (meia seringa dosadora), uma vez ao dia.
Crianças de 4 a 10 anos
Tomar 5mL ao dia (uma seringa dosadora), uma vez ao dia.
Não consumir mais do a 5mL ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante na embalagem.