Excivit AZ, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica das vitaminas e minerais
O cálcio é essencial para a integridade funcional dos sistema nervoso, muscular e esquelético
Participa da formação do tecido ósseo e da dentina durante o período de crescimento, excitabilidade neuromuscular e contratilidade muscular, além de intervir em outros processos como função cardíaca, normal ( condução miocárdica), renal, respiração, coagulação sanguínea e na permeabilidade capilar da membrana celular.
O magnésio é necessário para a produção de energia a partir dos alimentos e para o correto funcionamento dos músculos e do sistema nervoso.
É fundamental para estabelecer a resistência dos ossos e dentes.
O iodo é componente integrante na formação da tri-iodotironina , da tiroxina e do mecanismo de controle de energia.
O ferro é um componente essencial para a formação fisiológica do heme e para o transporte de oxigênio, tendo uma função similar na produção de mioglobina. Também serve como cofator de várias enzimas essenciais.
O manganês é componente de vários sistemas enzimáticos e também é essencial para a estrutura óssea normal.
A vitamina E ( tocoferol) atua como antioxidante para prevenir a peroxidação lipídica dos ácidos graxos poli-insaturados das células ao nível das membranas e lipoproteínas.
Diversos estudos epidemiológicos sugerem uma relação inversa entre as concentrações plasmáticas de vitamina E e o risco de patologias coronarianas, cataratas e alguns tipos de neoplasias. Parece desempenhar um papel importante na proteção das lipoproteínas, especialmente da LDL, prevenindo dessa forma, a formação de placa ateromatosa.
O cobre é componente de diversos sistemas enzimáticos mitocondriais ( como citocromooxidase), citoplasmáticos ( tirosinase) e nuclares. Também é componente da Cu-Zn-SOD, enzima que é a primeira barreira dentro das defesas antioxidantes, transformando o ânion superóxido em peróxido de hidrogênio.
O cromo faz parte da molécula de vitamina B12 e, como parte de processos enzimáticos, está associado a um complexo orgânico chamado de fator de tolerância à glicose, que age como a Ronco para promover a utilização normal da glicose.
O selênio participa como co-fator de enzimas antioxidantes , protegendo as células de diferentes tipos de danos causados pelos radicais livres; é necessário para resposta apropriada do sistema imunológico.
A deficiência de molibdênio pode acarretar alterações na reprodução, malformações fetais, anormalidades cartilaginosas e ósseas, pode retardar o crescimento.
A vitamina A (retinol) desempenha várias funções importantes no organismo, exercendo papel essencial na função retiniana; é necessária para o crescimento ósseo, a reprodução e o desenvolvimento embrionário, assim como para o crescimento e diferenciação do tecido epitelial.
A vitamina C (ácido ascórbico) funciona como um sistema oxirredutor na célula, interferindo em reações bioquímicas e em inúmeros processos enzimáticos. Também desempenha papel importante na proteção do organismo contra infecções, aumentando a função bactericida do sangue e participando da formação de anticorpos.
A nicotinamida se converte em dinucleotídeo de nicotinamida adenina (NAD) ou dinucleotídeo fosfato nicotinamida adenina ( NADP). As formas fisiologicamente ativas da nicotinamida, NAD e NADP, são coenzimas fundamentais para o metabolismo de muitas proteínas que catalisam reações de oxirredução essenciais à respiração tecidual.
O zinco é componente de 60 enzimas e atua como estabilizador da enzima superóxidodismutase (Cu-Zn- SOD); compete com o ferro pelos sítios de reação, deslocando e evitando que o ferro participe como catalisador de inúmeras reações químicas geradoras de radicais livres.
O ácido pantotênico, que possui atividade biológica na forma do isômero dextrorotatório, atua após sua incorporação à-coenzima A e serve como cofator de reações de catalização enzimática envolvendo transferência de grupos acetil, pois fragmentos precursores ligam-se ao puro sulfidrila da coenzima A.
Essas reações são importantes para a glicogênese ( metabolismo oxidativo dos carboidratos), para a síntese e degradação de ácidos graxos e para a síntese de esteróis, hormônios esteróides e porfirinas.
A vitamina B12 (cianocobalamina) é essencial para o crescimento normal, a hematopoiese, a produção de células epiteliais e para a manutenção da bainha de mielina no sistema nervoso. Ela é sempre necessária na reprodução celular.
A vitamina B2 (riboflvina), catalisada por duas reações enzimáticas, se converte em fosfato de riboflavina ou mononucleotídeos de riboflavina (FMN) e dinucleotídeos de flavina adenina (FAD), para então, executar suas funções no organismo.
As formas fisiologicamente ativas da riboflavina, FMN e FAD são, vitais para o metabolismo, como coenzimas de muitas flavoproteínas respiratórias, algumas contendo metais, como a xantina oxidase.
A vitamina B6 ( piridoxina) é convertida no organismo em fosfato de piridoxal , que atua como coenzima em transformações metabólicas de proteínas e aminoácidos , inclusive descarboxilação, transaminação e racemização.
Desempenha importante papel na síntese de neurotransmissores como a noradrenalina, dopamina, serotonina, GABA e histamina. O fosfato de piridoxal também age como coenzima da lisil-oxidase, enzima que induz o entrelaçamento das fibrilas de colágeno, originando tecido conjuntivo elástico e resistente.
A vitamina K é necessária para a coagulação sanguínea e para a manutenção do metabolismo e resistência óssea.
A vitamina B1(tiamina) exerce importante papel no metabolismo dos hidratos de carbono, funciona como coenzima nas reações de descarboxilação oxidativa do ácido pirúvico até acetilcoenzima A, ponte entre a glicólise aneróbica e o ciclo do ácido cítrico, necessário para a síntese de proteínas e lipideos, assim como do neurotransmissor acetilcolina. E importante também como fonte de energia para diversos processos metabólicos, especialmente os de oxiredução nas mitocôndrias.
A biotina participa de vários processos enzimáticos e é fundamental para o metabolismo lipídico, glicídio e proteico.
A vitamina D (colecalciferol) caracteriza-se como regulador positivo da homeostasia do cálcio. O metabolismo dos fosfatos é afetado pela vitamina D de modo paralelo ao do cálcio. Contribui para a divisão celular nos tecidos.


Quais as contraindicações do Excivit AZ?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Excivit AZ?
Ingerir 1 (uma ) cápsula ao dia.