Exelmin Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Exelmin é indicado para o tratamento de várias parasitoses intestinais, como ancilostomíase, necatoríase, oxiuríase, tricuríase, ascaríase (lombriga), teníase (solitária), e estrongiloidíase incluindo as formas crônicas e disseminadas.
Como o Exelmin Suspensão Oral funciona?
O cambendazol atinge as parasitoses causadas por Ancylostoma brasilienses (Larva migrans), Ancylostoma caninum, Toxocara canis, Toxocara cati e principalmente o Strongyloides stercoralis.
É o fármaco de escolha para o tratamento da estrongiloidíase, incluindo as formas crônicas e graves da parasitose.
O mebendazol apresenta atividade contra Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Enterobius vermicularis, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Taenia saginata e Taenia solium.
O cambendazol e mebendazol agem causando paralisia e morte dos vermes, os quais são eliminados com as fezes.
Após a administração oral, o cambendazol é rapidamente absorvido pelo trato gastrintestinal atingindo a circulação sanguínea em 2 a 4 horas.
É eliminado principalmente pela urina e, 5%, pelas fezes.
O mebendazol é pouco absorvido pelo trato gastrointestinal, aproximadamente 5 a 10%, atingindo a circulação sanguínea em 2 a 5 horas, após a administração oral. A eliminação ocorre de 2,5 a 5,5 horas e em pacientes com doenças no fígado é de, aproximadamente, 35 horas. Dois a 5% da dose são excretados pela urina e 95% pelas fezes.


Quais as contraindicações do Exelmin Suspensão Oral?
Exelmin não deve ser utilizado por pacientes alérgicos à cambendazol, mebendazol ou a qualquer componente da fórmula.
Exelmin suspensão é contraindicado para crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Exelmin Suspensão Oral?
Crianças de 2 a 6 anos de idade
5 mL de Exelmin duas vezes ao dia (a cada 12 horas).
Crianças de 7 a 12 anos de idade
7,5 mL de Exelmin duas vezes ao dia (a cada 12 horas).
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
15 mL de Exelmin duas vezes ao dia (a cada 12 horas).
Exelmin deve ser administrado durante três dias consecutivos.
Exelmin deve ser ingerido antes das refeições.
Deve-se agitar bem o frasco de Exelmin antes da administração.
Na estrongiloidíase disseminada o regime da terapia depende da gravidade da parasitose e do quadro clínico do paciente.
Após três semanas do término do tratamento, o paciente deve realizar exame laboratorial de fezes. Se houver resultado positivo, o tratamento com Exelmin deve ser repetido.
Para a utilização correta, as doses de Exelmin devem ser administradas utilizando-se o copomedida contido na embalagem do medicamento.
O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme prescrição médica.
Descrição do copo-medida
1 Copo-medida de 10 mL.
Não é recomendável o uso deste medicamento por via parenteral (uso por injeção ou sonda).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Exelmin Suspensão Oral?
Caso se esqueça de tomar uma dose, tome-a assim que possível, no entanto, se estiver próximo do horário da dose seguinte espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.