Exfuno, para o que é indicado e para o que serve?
O Exfuno® é utilizado em adultos (≥ 18 anos) e crianças (1 a 17 anos) para o tratamento de infecções de pele e partes moles complicadas. É também utilizado em adultos (≥ 18 anos de idade) e em crianças (1 a 17 anos) para o tratamento de infecções sanguíneas ou em adultos com infecções do tecido que reveste a parte interna do coração (incluindo válvulas cardíacas), causadas pela bactéria Staphylococcus aureus.
Este medicamento não é utilizado para o tratamento de pneumonia (uma infecção ou inflamação no tecido pulmonar).


Como o Exfuno funciona?
A substância ativa de Exfuno® é a daptomicina. O Exfuno® é um pó para solução para injeção ou infusão.
A daptomicina é um produto natural lipopeptídico cíclico. É um antibacteriano que pode parar o crescimento de certos tipos de bactérias chamadas Gram-positivas.
A daptomicina liga-se às membranas celulares de bactérias Gram-positivas, causando despolarização (que resulta em múltiplas falhas nas sínteses de DNA, RNA e proteína) e, finalmente, a morte da célula bacteriana. A daptomicina não é capaz de penetrar na membrana externa de organismos Gram-negativos e, portanto, somente é ativa contra bactérias Gram-positivas.


Quais as contraindicações do Exfuno?
Você não deve usar Exfuno® se você for alérgico (hipersensível) à daptomicina ou a qualquer outro ingrediente do Exfuno®.
Se isso se aplicar a você, informe ao seu médico ou enfermeiro.
Se você acha que é alérgico ou tem certeza, solicite recomendações a seu médico ou enfermeiro.


Como usar o Exfuno?
O Exfuno® é administrado geralmente por um médico ou enfermeiro. Exfuno® é para uso injetável, por injeção ou infusão na veia, portanto deve ser administrado somente em serviços profissionais autorizados.
Em pacientes adultos, a dose é administrada diretamente em sua corrente sanguínea (na veia) por uma injeção com duração de aproximadamente 2 minutos ou por uma infusão com duração de cerca de 30 minutos. Em pacientes pediátricos, a dose é administrada por infusão com duração de cerca de 30 ou 60 minutos.
O tratamento geralmente dura de 1 a 2 semanas para infecções de pele e de 2 a 6 semanas para infecções de sangue e do coração. Seu médico decidirá por quanto tempo você deverá ser tratado.
Se seus rins não estiverem funcionando bem, você deve receber Exfuno® menos frequentemente, por exemplo, uma vez a cada dois dias. Se você estiver fazendo diálise e sua próxima dose de Exfuno® for no dia da diálise, provavelmente Exfuno® será administrado após a sessão de diálise.
É recomendado o uso da agulha de calibre 21 para reconstituição do frasco para diluição.
Dosagem
A dose dependerá do seu peso e do tipo de infecção que está sendo tratada. A dose usual para adultos para infecções de pele é de 4 mg, uma vez por dia para cada quilograma (kg) de peso corpóreo; para infecções de sangue e do coração indicadas, a dose é de 6 mg, uma vez por dia para cada kg de peso corpóreo.
A dose para adolescentes e crianças (1 a 17 anos) para infecções de pele dependerá da idade do paciente.
Os regimes de dose recomendados com base na idade de pacientes pediátricos com infecção de pele e partes moles complicadas (IPPMc) são mostrados na Tabela 1 abaixo.
Exfuno® não deve ser administrado por injeção com duração de 2 minutos em pacientes pediátricos.
Tabela 1: Dosagem recomendada de Exfuno®, com base na idade de pacientes pediátricos (1 a 17 anos) com infecções de pele e partes moles complicadas
Categoria de Idade Dosagem* Duração da Terapia
12 a 17 anos 5 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 30 minutos Até 14 dias
7 a 11 anos 7 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 30 minutos
2 a 6 anos 9 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 60 minutos
1 a < 2 anos 10 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 60 minutos
*A dosagem recomendada é para pacientes pediátricos (1 a 17 anos) com função renal normal. O ajuste de dose em pacientes pediátricos com dano renal não foi estabelecido.
Os regimes de dose recomendados com base na idade de pacientes pediátricos com infecções da corrente sanguínea por S. Aureus (bacteremia) são mostrados na Tabela 2 abaixo.
Tabela 2: Dosagem recomendada de Exfuno®, com base na idade de pacientes pediátricos (1 a 17 anos) com infecções da corrente sanguínea por S. Aureus (bacteremia)
Categoria de Idade Dosagem* Duração da Terapia (1)
12 a 17 anos 7 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 30 minutos Até 42 dias
7 a 11 anos 9 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 30 minutos
1 a 6 anos 12 mg/kg uma vez a cada 24 horas por infusão durante 60 minutos
*A dosagem recomendada é para pacientes pediátricos (1 a 17 anos) com função renal normal. O ajuste de dose em pacientes pediátricos com dano renal não foi estabelecido.
(1) A duração mínima para o tratamento de bacteremia pediátrica deve estar de acordo com a percepção do risco de complicações no paciente individualmente.
Exfuno® não deve ser administrado em pacientes pediátricos com idade inferior a um ano, pelos possíveis efeitos adversos graves em músculos e nervos (toxicidade muscular, neuropatia periférica e/ou central) observados em cachorros neonatos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.