Eximia Firmalize, para o que é indicado e para o que serve?
Peptídeos de colágeno, vitamina C e tecnologia Age Complex para prevenção e cuidados dos sinais relacionados ao envelhecimento da pele como flacidez e perda de firmeza e elasticidade;1,2
Repõe o colágeno e reduz os mecanismos que levam a perda;1,3,4,5
Auxilia na firmeza, elasticidade e hidratação da pele;2
Fácil dissolução.


Quais as contraindicações do Eximia Firmalize?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Eximia Firmalize?
Adicionar o conteúdo do sachê (13g) em 200mL de água gelada ou quente. Recomenda-se ingerir 1 sachê ao dia.
Tomar 1 sachê por dia.5