Exit, para o que é indicado e para o que serve?
Exit® é utilizado para o tratamento e prevenção de transtornos circulatórios do cérebro, sequelas de acidentes vasculares cerebrais (como derrames), em casos de diminuição da memória e enxaquecas (fortes dores de cabeça). Também indicado em casos de tontura, alterações do equilíbrio, zumbido nos ouvidos e em alguns casos de pressão alta.
Exit® está indicado no tratamento de perda de memória, perda de atenção e direção e dificuldades de aprendizado em crianças.


Como o Exit funciona?
Melhora a circulação sanguínea favorecendo a oxigenação dos tecidos cerebrais, melhorando as funções cerebrais envolvidas nos processes de aprendizagem, memória, atenção e consciência.


Quais as contraindicações do Exit?
Em casos de hipersensibilidade conhecida à cinarizina, ao piracetam ou a qualquer componente da fórmula.
Não devem fazer uso deste medicamento os indivíduos com insuficiência renal grave.
Exit® não deve ser utilizado por indivíduos portadores de doença de Parkinson, a menos que o médico considere que os benefícios do tratamento superem os riscos de agravamento da doença.


Como usar o Exit?
Uso oral.
Crianças menores de 6 anos de idade
1/2 comprimido, 2 vezes ao dia.
Crianças maiores de 6 anos de idade
1 comprimido, 2 vezes ao dia.
Adultos
1 comprimido, 3 vezes ao dia.
O tratamento poderá ser mantido por longos períodos de tempo, devendo a dose de manutenção ser ajustada pelo médico de acordo com a gravidade do caso e monitoramento médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.