Exluton, para o que é indicado e para o que serve?
Exluton® é um anticoncepcional, ou seja, é usado para impedir que você fique grávida. Quando Exluton® é usado corretamente (sem esquecimento), a possibilidade de engravidar é muito baixa.


Como o Exluton funciona?
Exluton® contém uma pequena quantidade de um tipo de hormônio sexual feminino, o progestagênio linestrenol. Por esta razão, Exluton® é denominado de pílula só de progestagênio ou minipílula.
Contrariamente às pílulas combinadas, as minipílulas não contêm um hormônio estrogênio associado ao progestagênio.
Os dois principais mecanismos de ação de Exluton® são:
Previne que as células do esperma penetrem no útero;
Na maioria das vezes (70% das mulheres) não ocorre a liberação mensal do óvulo pelo ovário.
Diferentemente das pílulas combinadas, Exluton® pode ser utilizado por mulheres que não toleram os estrogênios e que desejam amamentar. A desvantagem é que a menstruação pode ocorrer em intervalos irregulares durante o uso do Exluton®. Você, também, pode não menstruar.


Quais as contraindicações do Exluton?
Não use Exluton® se tiver qualquer uma das condições relacionadas a seguir.
Se alguma das condições se aplicar ao seu caso, informe ao seu médico antes de iniciar o uso de Exluton®. Ele poderá lhe aconselhar a utilizar um método não hormonal para o planejamento familiar.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres nas seguintes condições:
Se tem trombose. Trombose é a formação de um coágulo em um vaso sanguíneo [por ex., das pernas (trombose venosa profunda) ou dos pulmões (embolia pulmonar)];
Se tem icterícia (pele amarelada) ou doença grave do fígado;
Se tem ou suspeita que possa ter câncer sensível aos esteroides sexuais, tais como determinados tipos de câncer de mama;
Se você tem algum sangramento vaginal de origem desconhecida;
Se for alérgica a quaisquer dos componentes de Exluton®.
Se alguma dessas condições aparecer pela primeira vez enquanto estiver usando Exluton®, você deve consultar o seu médico imediatamente.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou que suspeitam que estejam grávidas.


Como usar o Exluton?
A cartela de Exluton® contém 28 comprimidos. Na parte de trás da cartela estão impressos os dias da semana, com setas entre eles. Cada dia da semana corresponde a um comprimido. Cada vez que você iniciar uma nova cartela de Exluton®, tome um comprimido da fileira superior. Não inicie com qualquer comprimido. Por exemplo, se você iniciar na quarta-feira, deve tomar o comprimido da fileira superior marcada (na parte de trás da cartela) com “QUA”.
Continue a tomar um comprimido ao dia, até que a cartela esteja vazia, sempre seguindo a direção indicada pelas setas. Olhando a parte de trás da cartela, você pode verificar facilmente se tomou o comprimido do dia. Tome o seu comprimido inteiro sempre no mesmo horário todos os dias e com um pouco de água.
Você pode apresentar algum sangramento durante o uso de Exluton®, mas continue a tomar os comprimidos normalmente. Quando a cartela estiver vazia, você deve iniciar a nova cartela no dia seguinte – ou seja, sem interrupção e sem esperar que a menstruação ocorra.
Começando a tomar sua primeira cartela de Exluton®
Se você não tomou nenhum anticoncepcional hormonal no último mês
Comece a tomar Exluton® no primeiro dia do seu ciclo, isto é, no primeiro dia da menstruação. Tome o comprimido correspondente ao dia da semana. Exluton® começa a agir imediatamente e não é necessário usar outro método anticonceptivo.
Você também pode iniciar entre o 2º e 5º dia do ciclo, mas neste caso, certifique-se de usar um método anticonceptivo adicional (método de barreira) durante os primeiros 7 dias de tratamento no primeiro ciclo.
Se você tomou um anticoncepcional hormonal combinado [pílula anticoncepcional oral combinada (AHCO), anel vaginal ou adesivo transdérmico]
Comece a tomar Exluton® no dia seguinte de ter tomado o último comprimido da sua cartela de pílulas atual, ou no dia da retirada do seu anel vaginal ou adesivo (isto significa que não deve ser feita pausa sem tomar os comprimidos ou sem usar o anel ou o adesivo). Caso a cartela de pílulas que você está tomando contenha comprimidos inativos, você pode começar a tomar Exluton® no dia seguinte de ter tomado o último comprimido ativo (caso você não tenha certeza sobre qual é esse comprimido, pergunte ao seu médico ou farmacêutico). Seguindo estas instruções, não será necessário utilizar nenhum método anticonceptivo adicional.
Se você tomou outra pílula só de progestagênio (minipílula)
Você pode parar de tomar a minipílula em qualquer dia e começar a tomar Exluton® imediatamente. Você não precisa adotar precauções anticonceptivas adicionais.
Se você utilizou um anticoncepcional injetável, implante ou ainda um dispositivo intrauterino (DIU) liberador de progestagênio
Comece a tomar Exluton® no dia em que deveria tomar a próxima injeção ou no dia em que remover o implante ou o dispositivo intrauterino. Você não precisa adotar precauções anticonceptivas adicionais.
Após o parto
Se o seu bebê acabou de nascer, seu médico recomendará que você espere até que ocorra a sua primeira menstruação normal antes de começar a tomar Exluton®. Algumas vezes é possível iniciar mais cedo. Seu médico vai orientá-la.
Após um aborto
Seu médico vai orientá-la sobre essa questão.
Se você tiver distúrbios gastrintestinais (por exemplo, vômitos e diarreia intensa)
Se você vomitar ou tiver diarreia intensa, ou se tomou carvão medicinal, os ingredientes ativos do seu comprimido de Exluton® podem não ter sido absorvidos completamente. Se você vomitar ou tomar carvão medicinal dentro de 3-4 horas após ter tomado o comprimido, é como se fosse um comprimido esquecido. Você precisa tomar um comprimido adicional e seguir as recomendações do item "O que eu devo fazer quando esquecer de usar o Exluton?".
Sangramento vaginal
Durante o tratamento com Exluton® pode ocorrer sangramento vaginal em intervalos irregulares. Esse pode apenas ser mínimo, não necessitando o uso de absorvente, ou maior, mais parecido com um período menstrual curto, requerendo proteção com absorvente. Você pode também não apresentar nenhum sangramento. Os sangramentos irregulares não são sinais de redução da proteção anticonceptiva do Exluton®. Em geral não é necessário tomar nenhuma providência; continue a tomar o Exluton® normalmente. Entretanto, se o sangramento for abundante ou prolongado, consulte seu médico.
Interrupção do tratamento
Você pode parar de tomar Exluton® a qualquer momento. Se você parar de usar Exluton® porque quer engravidar, geralmente recomenda-se que espere até a próxima menstruação natural antes de tentar engravidar. Isso irá ajudar a calcular a data provável de nascimento do bebê. Caso não deseje ficar grávida, converse com seu médico sobre outros métodos anticonceptivos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.