Expectrat, para o que é indicado e para o que serve?
Expectrat é indicado como expectorante e broncodilatador auxiliar no tratamento de afecções do trato respiratório, como tosses persistentes, tosses com expectoração.


Como o Expectrat funciona?
Expectrat tem como principal componente a cumarina, à qual é atribuída o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções respiratórias, através da tosse.


Quais as contraindicações do Expectrat?
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
De acordo com a categoria de risco de fármacos destinados às mulheres grávidas, este fitoterápico apresenta categoria de risco C.
Informe seu médico se ocorrer gravidez ou se iniciar amamentação durante o uso deste medicamento.
Expectrat não deve ser utilizado em pacientes no período de lactação.
Em caso de hipersensibilidade ao produto, recomenda-se descontinuar o uso e consultar o médico. Não ingerir doses maiores do que as recomendadas.
Pacientes com problemas hepáticos podem apresentar toxicidade com o uso prolongado.
Recomenda-se maior critério na administração de Expectrat em pacientes com quadros respiratórios crônicos não diagnosticados, devendo-se afastar a hipótese de tuberculose e câncer.
O guaco não deve ser empregado simultaneamente com anticoagulantes e produtos contendo Tabebuia avellanedae (ipê-roxo).
Atenção diabéticos: Expectrat xarope contém açúcar (sacarose).


Como usar o Expectrat?
Adultos
Ingerir 5 mL, conforme marca gravada no copo medida, 3 (três) vezes ao dia.
Em casos de afecções respiratórias agudas, recomenda-se o uso por 7 dias e, em casos crônicos, por 2 semanas.
A dose diária recomendada é de 0,5 mg a 5 mg de cumarina.
Agitar o produto antes de usar.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgiãodentista.