Expec, para o que é indicado e para o que serve?
Expec® está indicado no tratamento sintomático da tosse (irritativa, não produtiva, espasmódica, seca) associada a várias condições respiratórias.


Como o Expec funciona?
Expec® é um medicamento antitussígeno e expectorante, resultante da associação da oxomemazina, anti-histamínico de síntese, dotado de propriedades antitussígenas e sedativas; guaifenesina, antisséptico das vias respiratórias e expectorante; benzoato de sódio, fluidificante das secreções brônquicas e expectorante.


Quais as contraindicações do Expec?
Expec® é contraindicado às pessoas sensíveis aos componentes da fórmula, a pacientes sensíveis ao iodo ou que apresentam insuficiência respiratória, qualquer que seja o grau, afecções hepáticas e renais graves.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Expec?
Adulto
Tomar 5 mL 6 vezes ao dia.
Crianças de 2 a 6 anos
Tomar 5 mL de 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças de 6 a 12 anos
Tomar 5mL de 4 a 6 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.