Extima, para o que é indicado e para o que serve?
Auxilia no combate da perda de massa, força e função da musculatura esquelética e também na manutenção da boa saúde dos músculos.


Quais as contraindicações do Extima?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Extima?
Sachê
Adicionar um sachê em aproximadamente 200 mL (um copo) de água ou leite, conforme preferência.
Misturar bem até que a mistura fique uniforme. Beba imediatamente após o preparo.
Recomenda-se o consumo de 1 sachê (20 g) ao dia.
Lata
Adicionar três colheres rasas em aproximadamente 200 mL (um copo) de água ou leite, conforme preferência.
Misturar bem até que a mistura fique uniforme. Beba imediatamente após o preparo.
Recomenda-se o consumo de 3 colheres (20 g) ao dia.