Extralerg SL, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como terapia profilática ou adjuvante nos casos de infecções de repetição do trato respiratório superior. Atuando e modificando as reações imunológicas de forma a propiciar os efeitos de controle nas patologias, diminuindo os sintomas e reestabelecendo a proteção do sistema imunológico inato.
Como o Extralerg SL funciona?
As administrações de doses crescentes e em intervalos regulares melhoram a resposta do paciente, impedindo que os mecanismos que desencadeiam as reações alérgicas inflamatórias sejam ativados. O tempo estimado para a imunoterapia de cada indivíduo é variável, muito embora a melhora dos sintomas alérgicos apresentem uma gradativa melhora clínica a partir de dois meses do início da Imunoterapia.


Quais as contraindicações do Extralerg SL?
Este medicamento é contraindicado durante a gravidez, amamentação, em indivíduos transplantados e pacientes que fazem uso de imunossupressores.
Informar ao médico em caso de gravidez, amamentação ou se ocorrer gravidez durante o tratamento.


Como usar o Extralerg SL?
Uso adulto
3 gotas sublingual duas vezes ao dia.
Uso pediátrico
2 gotas sublingual duas vezes ao dia.
Obs.: O uso pode ocorrer em qualquer horário do dia, desde que, após a aplicação o paciente permaneça pelo menos 30 minutos sem ingerir alimentos ou líquidos.
As doses e os intervalos podem ser alterados conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Extralerg SL?
Se houver omissão de uma dose, é recomendado tomar outra assim que lembrar e dar continuidade ao tratamento, mantendo o intervalo determinado entre as doses.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.