Extrato de Cannabis sativa Promediol, para o que é indicado e para o que serve?
A indicação fica sempre a critério do médico. Ninguém melhor que o seu médico para avaliar a indicação.


Quais as contraindicações do Extrato de Cannabis sativa Promediol?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso de extrato de Cannabis sativa.
Este produto não deve ser utilizado por pacientes usuários de drogas de abuso. Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 (dois) anos de idade.


Como usar o Extrato de Cannabis sativa Promediol?
Extrato de Cannabis sativa deve ser administrado por via oral com o auxílio do gotejador, junto com alimentos para melhor absorção do produto.
Para administrar este produto, realize esta sequência de ações:
Gire a tampa no sentido anti-horário para romper o lacre.
Retire a tampa do frasco de Extrato de Cannabis sativa.
Antes de iniciar o gotejamento, vire o frasco e mantenha-o na posição vertical, entre os dedos indicador e médio (figura 1).
Para obter o gotejamento, apoie a polpa do dedo polegar no fundo do frasco (figura 2), permanecendo assim por alguns segundos, para provocar leve aquecimento. Assim que o gotejamento iniciar, deixe gotejar até obter a quantidade prescrita.
Ao final, desvire e tampe o frasco sem retirar o gotejador, guarde-o no cartucho e o mantenha em local à temperatura ambiente, ao abrigo da luz e da umidade.
Dosagem
A posologia de extrato de Cannabis sativa pode variar de acordo com características e gravidade da patologia, idade, peso corporal, uso de medicamentos pelo paciente e resposta clínica. A literatura cita a administração de extrato de Cannabis em doses entre 2,5 e 25 mg/Kg/dia, sendo a dose aumentada gradualmente.
No entanto, o médico deve definir a dose de tratamento com base na resposta clínica favorável e tolerabilidade ao produto de Cannabis, sendo necessário monitoramento periódico das funções hepáticas. Caso seja necessária a interrupção da utilização do produto, recomenda-se que a dose seja reduzida gradualmente e nunca abruptamente.
Não exceda o uso indicado pelo prescritor.
Este produto deve ser usado somente conforme orientação médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração da utilização do extrato de Cannabis sativa.
Não interrompa o uso do extrato de Cannabis sativa sem o conhecimento do seu médico.