Quais as contraindicações do Extrato de Cannabis sativa Ease Labs?
Pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula não devem fazer uso do produto.
Este produto não deve ser utilizado em crianças menores de 2 (dois) anos de idade.


Como usar o Extrato de Cannabis sativa Ease Labs?
Extrato de Cannabis sativa Ease Labs deve ser administrado por via oral, logo após as refeições, utilizando o conta-gotas.
Abra o frasco girando a tampa no sentido anti-horário para romper o lacre.
Coloque o conta-gotas no frasco, aperte o bulbo e retire uma quantidade do produto.
Conforme a posologia indicada pelo médico, administre a quantidade de gotas diretamente na boca do paciente, sem encostar o conta-gotas na boca.
Volte o conta-gotas para o frasco e gire no sentido horário para fechá-lo.
O conta-gotas é exclusivo para administração do Extrato de Cannabis sativa Ease Labs e não deve ser utilizado para administração de outros produtos.
Posologia do Extrato de Cannabis sativa Ease Labs
A posologia pode variar de acordo com características e gravidade da patologia, idade, peso corporal, uso de medicamentos pelo paciente e resposta clínica.
O médico deve definir a dose de uso com base na resposta clínica favorável e tolerabilidade ao produto de Cannabis, sendo necessário monitoramento periódico das funções hepáticas. Caso seja necessária a interrupção da utilização do produto, recomenda-se que a dose seja reduzida gradualmente e nunca abruptamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. 
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.