Ezetimiba + Sinvastatina EMS, para o que é indicado e para o que serve?
A ezetimiba + sinvastatina é indicada para diminuir os níveis sanguíneos de colesterol total, colesterol LDL ("mau" colesterol) e substâncias gordurosas denominadas triglicérides. Além disso, a ezetimiba + sinvastatina aumenta os níveis de colesterol HDL ("bom" colesterol). É prescrito para adultos e adolescentes (10 a 17 anos de idade) que não conseguem controlar seus níveis de colesterol apenas com dieta. Você deve manter uma dieta redutora de colesterol enquanto estiver tomando esse medicamento.
Em pacientes com doença cardíaca, a ezetimiba + sinvastatina reduz o risco de ataque cardíaco, derrame, cirurgia para aumentar o fluxo sanguíneo do coração ou hospitalização por dor torácica.
A ezetimiba + sinvastatina também é indicada para pacientes com uma condição na qual os rins não estão funcionando adequadamente. Nestes pacientes, a ezetimiba + sinvastatina reduz o risco de ataques cardíacos, derrames e cirurgias para aumentar o fluxo sanguíneo. Além da dieta, os adultos podem tomar a ezetimiba + sinvastatina, sozinha ou com fenofibrato, outro medicamento redutor do colesterol.
O colesterol é uma das várias substâncias gordurosas que podem ser encontradas na corrente sanguínea. O colesterol total é composto principalmente de colesterol LDL e colesterol HDL.
O colesterol LDL é comumente chamado de “mau” colesterol, porque pode se acumular nas paredes das artérias e formar placas. Essas placas podem causar estreitamento das artérias, retardando ou bloqueando o fluxo sanguíneo para órgãos vitais como o coração e o cérebro. Esse bloqueio do fluxo sanguíneo pode resultar em um ataque cardíaco ou em um acidente vascular cerebral.
O colesterol HDL é comumente chamado de “bom” colesterol, porque ajuda a evitar que o "mau" colesterol acumule-se nas artérias. Desse modo, o colesterol HDL protege contra doenças cardíacas. Os triglicérides são outra forma de gordura no sangue que pode aumentar o risco de doenças cardíacas.


Como o Ezetimiba + Sinvastatina EMS funciona?
A ezetimiba + sinvastatina age de duas maneiras para diminuir o colesterol:
Reduz o colesterol que é absorvido no trato digestivo e o colesterol que é produzido pelo próprio organismo. A ezetimiba + sinvastatina não ajuda você a emagrecer.
O efeito de ezetimiba + sinvastatina é aditivo ao efeito redutor de colesterol do fenofibrato.
Há duas maneiras de tratar o colesterol alto:
Alterações no estilo de vida: inclui dieta redutora de colesterol, aumento da atividade física e controle do peso.
Medicamento: os medicamentos redutores de colesterol são utilizados juntamente com as alterações do estilo de vida para ajudar a diminuir o colesterol. Seu médico prescreveu ezetimiba + sinvastatina para ajudar a reduzir seu colesterol.


Quais as contraindicações do Ezetimiba + Sinvastatina EMS?
Não deve ser utilizado por pacientes que:
São hipersensíveis (alérgicos) a ezetimiba, sinvastatina ou a qualquer outro componente dos comprimidos de ezetimiba + sinvastatina;
Têm doenças ativas do fígado;
Estão grávidas ou amamentando;
Estiver tomando qualquer um dos seguintes medicamentos:
Alguns medicamentos antifúngicos (como itraconazol, cetoconazol, posaconazol ou voriconazol);
Inibidores da protease do HIV (como indinavir, nelfinavir, ritonavir e saquinavir);
Certos inibidores da protease do vírus da hepatite C (tais como boceprevir ou telaprevir);
Certos antibióticos (como eritromicina, claritromicina ou telitromicina);
O antidepressivo nefazodona;
Medicamentos contendo cobicistate;
Genfibrozila (um derivado do ácido fíbrico para redução do colesterol);
Ciclosporina;
Danazol.
Pergunte a seu médico se não tiver certeza se o seu medicamento está listado acima.
Este medicamento é contraindicado para uso por mulheres grávidas ou amamentando.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Ezetimiba + Sinvastatina EMS?
Tome a ezetimiba + sinvastatina com ou sem alimentos.
Adultos
Tome diariamente um comprimido de ezetimiba + sinvastatina 10/10 mg, 10/20 mg ou 10/40 mg por via oral, à noite.
Adolescentes (10 a 17 anos de idade)
Tome um comprimido de ezetimiba + sinvastatina 10/10 mg, 10/20 mg ou 10/40 mg por via oral, à noite.
Seu médico pode querer que você tome a ezetimiba + sinvastatina junto com outro medicamento, como fenofibrato, para ajudar a controlar melhor seu colesterol. Se estiver tomando fenofibrato, a ezetimiba + sinvastatina poderá ser tomado junto com o fenofibrato.
Se seu médico prescreveu a ezetimiba + sinvastatina com colestiramina (um sequestrante dos ácidos biliares) ou com qualquer outro sequestrante de ácidos biliares, a ezetimiba + sinvastatina deve ser tomado pelo menos 2 horas antes ou 4 horas depois de tomar o sequestrante de ácidos biliares.
A ezetimiba + sinvastatina deve ser tomado conforme orientação do seu médico. Continue tomando os outros medicamentos para redução de colesterol a menos que seu médico lhe diga para parar.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.