Ezetimiba + Sinvastatina Sandoz, para o que é indicado e para o que serve?
Prevenção de doenças cardiovasculares
Ezetimiba + Sinvastatina é indicado para redução do risco de eventos cardiovasculares (morte cardiovascular, infarto do miocárdio não fatal, acidente vascular cerebral não fatal, hospitalização por angina instável ou necessidade de revascularização) em pacientes com doença cardíaca coronária (DCC).
Prevenção de eventos cardiovasculares maiores na doença renal crônica (DRC)
Ezetimiba + Sinvastatina é indicado para reduzir o risco de eventos cardiovasculares maiores (infarto do miocárdio não fatal ou morte cardiovascular, acidente vascular cerebral ou qualquer procedimento de revascularização) em pacientes com doença renal crônica.
Hipercolesterolemia primária
Ezetimiba + Sinvastatina é indicado como terapia adjuvante à dieta para reduzir níveis elevados de colesterol total, colesterol ligado à lipoproteína de baixa densidade (colesterol LDL), apolipoproteína B (apo B), triglicérides (TG) e colesterol não ligado à lipoproteína de alta densidade (colesterol não HDL) e para aumentar os níveis de colesterol ligado à lipoproteína de alta densidade (colesterol HDL) em pacientes adultos e adolescentes (10 a 17 anos de idade) com hipercolesterolemia primária (heterozigótica familiar e não familiar) ou hiperlipidemia mista.
A administração concomitante de fenofibrato e Ezetimiba + Sinvastatina pode ser feita para pacientes adultos com hiperlipidemia mista que necessitem de redução de TG e colesterol não HDL e aumento de colesterol HDL adicionais.
Hipercolesterolemia familiar homozigótica (HFHo)
Ezetimiba + Sinvastatina é indicado para reduzir os níveis elevados de colesterol total e de colesterol LDL em pacientes adultos e adolescentes (10 a 17 anos de idade) com HFHo. Os pacientes também podem receber tratamentos adjuvantes (por exemplo, aférese de LDL).


Quais as contraindicações do Ezetimiba + Sinvastatina Sandoz?
Hipersensibilidade aos princípios ativos ou a qualquer dos excipientes.
Hepatopatia ativa ou elevações persistentes e inexplicadas das transaminases séricas.
Quando houver necessidade de administrar Ezetimiba + Sinvastatina com fenofibrato, consulte a Circular aos Médicos (bula) de fenofibrato.
Administração concomitante de inibidores potentes do CYP3A4 (p. ex., itraconazol, cetoconazol, posaconazol, voriconazol, inibidores da protease do HIV, boceprevir, telaprevir, eritromicina, claritromicina, telitromicina, nefazodona e medicamentos contendo cobicistate).
Administração concomitante de genfibrozila, ciclosporina ou danazol.
Gravidez e lactação.
Este medicamento é contraindicado para uso durante a gravidez e lactação.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Ezetimiba + Sinvastatina Sandoz?
O paciente deve iniciar uma dieta-padrão para redução de colesterol antes de receber Ezetimiba + Sinvastatina e deve mantê-la durante o tratamento com Ezetimiba + Sinvastatina. A posologia deve ser individualizada de acordo com o nível basal de colesterol LDL, a meta de tratamento recomendada e a resposta do paciente. Ezetimiba + Sinvastatina deve ser tomado em dose única diária à noite, com ou sem alimentos.
Em pacientes com hiperlipidemia ou hiperlipidemia mista, a variação posológica é de 10/10 mg/dia até 10/80 mg/dia de ezetimiba/sinvastatina. A dose inicial usual recomendada é de 10/20 mg/dia. Pode-se considerar iniciar a terapia com 10/10 mg/dia para pacientes que requeiram redução menos agressiva do colesterol LDL. Os pacientes que necessitam de reduções maiores (acima de 55%) podem iniciar o tratamento com 10/40 mg/dia. Duas semanas ou mais após o início da terapia ou da titulação da dose de Ezetimiba + Sinvastatina, os níveis lipídicos podem ser dosados e a posologia pode ser ajustada, se necessário.
Devido ao aumento do risco de miopatia, incluindo rabdomiólise, particularmente durante o primeiro ano de tratamento, o uso da dose 10/80 mg de ezetimiba/sinvastatina deve ser restrito a pacientes que estão tomando ezetimiba/sinvastatina 10/80 mg de forma contínua (por 12 meses ou mais), sem evidências de toxicidade muscular.
Pacientes que estão atualmente tolerando a dose 10/80 mg de ezetimiba/sinvastatina e que precisam iniciar um medicamento de interação que é contraindicado ou está associado com uma dose limite de sinvastatina devem ser mudados para uma estatina alternativa ou regime baseado em estatina com menor potencial de interação medicamentosa. Devido ao aumento do risco de miopatia, incluindo rabdomiólise, associado com a dose de 10/80 mg de ezetimiba/sinvastatina, pacientes incapazes de alcançar as suas metas de colesterol LDL, utilizando a dose 10/40 mg de Ezetimiba + Sinvastatina não devem ser titulados para a dose 10/80 mg, mas devem ser colocados em tratamento(s) alternativo(s) para redução de colesterol LDL, que proporcione redução mais intensiva do colesterol LDL.
Pacientes com Doença Cardíaca
Coronária No estudo de redução de risco de eventos cardiovasculares (IMPROVE-IT), a dose inicial para esses pacientes foi de 10/40 mg uma vez ao dia, à noite.
Pacientes com insuficiência renal/doença renal crônica
Em pacientes com insuficiência renal leve (GFR estimada ≥60 mL/min/1,73 m2) não é necessário nenhum ajuste de dose. Em pacientes com doença renal crônica e taxa de filtração glomerular estimada <60 mL/min/1,73 m2, a dose de Ezetimiba + Sinvastatina é de 10/20 mg uma vez ao dia à noite. Nesses pacientes não foi estudado o uso de doses mais altas deve ser cuidadosamente monitorado.
Administração concomitante com fenofibrato
A posologia de Ezetimiba + Sinvastatina quando administrado concomitantemente com fenofibrato é de 10/10 mg/dia ou 10/20 mg/dia.
Pacientes com hipercolesterolemia familiar homozigótica
A posologia recomendada para pacientes com hipercolesterolemia familiar homozigótica é de 10/40 mg/dia de Ezetimiba + Sinvastatina à noite (veja acima). Para esses pacientes, Ezetimiba + Sinvastatina deve ser usado como adjuvante de outros tratamentos hipolipemiantes (por exemplo, aférese de LDL) ou quando esses tratamentos não estiverem disponíveis. Entre pacientes que recebam lomitapida concomitantemente com Ezetimiba + Sinvastatina, a dose diária de Ezetimiba + Sinvastatina não deve exceder 10/40 mg.
Idosos
Não é necessário ajuste posológico para pacientes idosos. Características em pacientes [populações especiais]).
Uso em pacientes pediátricos (10 a 17 anos de idade)
A dose inicial usual recomendada é de 10/10 mg, à noite. A variação posológica recomendada é 10/10 até o máximo de 10/40 mg/dia. As doses devem ser individualizadas, de acordo com a meta de tratamento recomendada. Crianças < 10 anos de idade: o tratamento com Ezetimiba + Sinvastatina não é recomendado.
Uso em insuficiência hepática
Não é necessário ajuste posológico para pacientes com insuficiência hepática leve (escore de Child-Pugh de 5 a 6). O tratamento com Ezetimiba + Sinvastatina não é recomendado para pacientes com disfunção hepática moderada (escore de Child-Pugh de 7 a 9) ou grave (escore de Child-Pugh > 9).
Administração concomitante com outros medicamentos
Ezetimiba + Sinvastatina deve ser administrado ≥2 horas antes ou ≥4 horas após a administração de um sequestrante de ácidos biliares. A dose de Ezetimiba + Sinvastatina não deve exceder 10/20 mg/dia para pacientes que estiverem tomando amiodarona, verapamil, diltiazem ou produtos que contenham elbasvir ou grazoprevir concomitantemente.
Em pacientes tomando anlodipino e ezetimiba 10 mg + sinvastatina concomitantemente, a dose de Ezetimiba + Sinvastatina não deve exceder 10/40 mg/dia.
O perfil de segurança e a eficácia de ezetimiba 10 mg + sinvastatina administrado com fibratos, exceto o fenofibrato, não foram estudados. Portanto a combinação de Ezetimiba + Sinvastatina e fibratos, com exceção do fenofibrato, deve ser evitada.