Ezobloc, para o que é indicado e para o que serve?
O Ezobloc® é indicado para o tratamento de doenças ácido-pépticas e alívio dos sintomas de azia, regurgitação ácida e dor epigástrica
Doença do refluxo gastroesofágico (refluxo do estômago para o esôfago) (DRGE):
Tratamento da esofagite (inflamação do esôfago) de refluxo erosiva.
Tratamento de manutenção para prevenir a recidiva de esofagite.
Tratamento dos sintomas da DRGE, tais como: pirose/azia (queimação retroesternal), regurgitação ácida e dor epigástrica.
Pacientes que precisam de terapia contínua com anti-inflamatórios não esteroidais (AINE):
Tratamento dos sintomas gastrointestinais altos associados à terapia com ao tratamento com antiinflamatórios.
Cicatrização de úlceras gástricas associadas ao tratamento com anti-inflamatórios, incluindo aqueles anti- inflamatórios mais novos, da classe “COX-2 seletivos”.
Prevenção de úlceras gástricas e duodenais associadas ao tratamento com anti inflamatórios, incluindo COX-2 seletivos, em pacientes com algum risco adicional.
Tratamento da úlcera duodenal associada à bactéria Helicobacter pylori.
Erradicação da bactéria Helicobacter pylori em associação com um tratamento antibacteriano adequado.
Condições patológicas hipersecretoras incluindo síndrome de Zollinger-Ellison (excesso de produção de ácido clorídrico) e hipersecreção idiopática.
Manutenção da hemostasia e prevenção de ressangramento de úlceras gástrica e duodenal após tratamento com esomeprazol sódico iv.
Como o Ezobloc funciona?
O Ezobloc® reduz a produção de ácido no seu estômago através de um mecanismo de ação específico de inibição da bomba de prótons.
Após a dose oral, o início do efeito ocorre dentro de uma hora.


Quais as contraindicações do Ezobloc?
Você não deve utilizar Ezobloc se tiver alergia ao esomeprazol, a outros benzimidazóis (medicamentos anti-helmínticos benzimidazólicos – medicamentos para tratar infestação por parasitas) ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Ezobloc?
Os comprimidos de Ezobloc® devem ser administrados inteiros por via oral, com líquido.
Ezobloc® pode ser administrado com ou sem alimentos.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.
Se você tiver dificuldade para engolir o comprimido, poderá colocá-lo em meio copo de água sem gás (não se deve usar outro líquido), mexendo até o comprimido se desintegrar. Se persistirem pequenos grânulos (resíduos) aderidosà parede do copo, adicionar um pouco de água, mexer e tomar, ou administrar o conteúdo por sonda naso-enteral (SNE) em até 30 minutos.
Os pequenos grânulos (resíduos) não devem ser mastigados ou esmagados.
Posologia do Ezobloc
Adultos
Doença do Refluxo Gastroesofágico (DRGE)
Tratamento da esofagite de refluxo erosiva:
40 mg uma vez ao dia por 4 semanas. Um tratamento adicional de 4 semanas é recomendado para pacientes com esofagite não cicatrizada ou que apresentam sintomas persistentes.
Tratamento de manutenção para prevenir a recidiva em pacientes com esofagite:
20 mg uma vez ao dia.
Tratamento dos sintomas da DRGE, tais como, pirose/azia (queimação retroesternal), regurgitação ácida e dor epigástrica:
20 mg uma vez ao dia para os pacientes que não apresentamesofagite. Se o controle dos sintomas não for obtido após 4 semanas, o paciente deve ser investigado. Uma vez resolvidos os sintomas da DRGE, o controle dos sintomas pode ser obtido usando-se Ezobloc® na dose de 20 mg/dia, quando necessário. Em pacientes de risco tratados com anti-inflamatórios, o controle dos sintomas utilizando-se um tratamento sob demanda, não é recomendado.
Pacientes que precisam de terapia contínua com anti-inflamatórios
Tratamento dos sintomas gastrointestinais altos associados ao tratamento com anti-inflamatórios:
20 mg uma vez ao dia em pacientes que continuam precisando tomar anti-inflamatórios. Se os sintomas não forem controlados após 4 semanas, o paciente deve ser investigado.
Cicatrização de úlceras gástricas associadas ao tratamento com anti-inflamatórios:
A dose usual é de 20 mg uma vez ao dia por 4 a 8 semanas. Alguns pacientes podem precisar da dose de 40 mg, uma vez ao dia, por 4 a 8 semanas.
Prevenção de úlceras gástricas e duodenais associadas ao tratamento com anti-inflamatórios em pacientes de risco:
20 mg uma vez ao dia.
Tratamento da úlcera duodenal associada ao Helicobacter pylori erradicação do Helicobacter pylori
20 mg de Ezobloc® com 1 g de amoxicilina e 500 mg de claritromicina, todos duas vezes ao dia, por 7 dias.
Não há necessidade da continuidade do tratamento com fármacos antissecretores para a cicatrização e resolução dos sintomas de úlcera.
Condições patológicas hipersecretoras incluindo síndrome de Zollinger-Ellison e hipersecreção idiopática:
A dose inicial recomendada é de 40 mg de Ezobloc® duas vezes ao dia. O ajuste de dose deve ser individualizado e o tratamento continuado pelo tempo clinicamente indicado. Doses de até 120 mg foram administradas duas vezes ao dia.
Manutenção da hemostasia e prevenção de ressangramento de úlceras gástricas e duodenais após tratamento com esomeprazol sódico iv 40 mg uma vez ao dia por 4 semanas. O período do tratamento oral deve ser precedido por terapia de supressão ácida com esomeprazol sódico iv 80 mg administrado por infusão em bolus por 30 minutos, seguido por uma infusão intravenosa contínua de 8 mg/h administrada durante 3 dias.
Crianças 12-18 anos
Doença do refluxo gastroesofágico (DRGE)
Tratamento da esofagite de refluxo erosiva:
40 mg uma vez ao dia por 4 semanas. Um tratamento adicional de 4 semanas é recomendado para os pacientes com esofagite não cicatrizada ou aqueles que apresentam sintomas persistentes.
Tratamento dos sintomas da DRGE:
20 mg uma vez ao dia para os pacientes que não apresentam esofagite.
Se o controle dos sintomas não for obtido após 4 semanas, o paciente deve ser investigado. Uma vez resolvidos os sintomas da DRGE, Ezobloc® pode ser usado na dose de 20 mg/dia e sob supervisãomédica.
O tratamento com Ezobloc® para crianças (12 – 18 anos) deve ser limitado a 8 semanas.
Crianças
Ezobloc® não deve ser usado em crianças menores de 12 anos, pois não há dados disponíveis.
Insuficiência renal
Não é necessário ajuste de dose para os pacientes com insuficiência renal. Devido à experiência limitada em pacientes com insuficiência renal grave, esses pacientes devem ser tratados com precaução.
Insuficiência hepática
Não é necessário ajuste de dose para os pacientes com insuficiência hepática de leve a moderada. Para os pacientes com insuficiência hepática grave, uma dose máxima diária de 20 mg de Ezobloc® não deve ser excedida.
Idosos
Não é necessário ajuste de dose para idosos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Ezobloc?
Se você se esquecer de tomar uma dose de Ezobloc®, deve tomá-la assim que lembrar, mas, se estiver próximo ao horário da próxima dose, não é necessário tomar a dose esquecida. Deve-se, então, apenas tomar a próxima dose, no horário habitual. Não se deve tomar uma dose dobrada para compensar uma dose perdida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.