L-Enema, para o que é indicado e para o que serve?
L-Enema é um medicamento pronto para uso destinado como laxativo no alívio da prisão de ventre, obstipação/constipação intestinal, intestino preso.


Como o L-Enema funciona?
L-Enema possui a função de promover de forma rápida a evacuação intestinal seja ela através dos profissionais de saúde envolvidos na área, ou até mesmo pelo próprio paciente, desde que seguidas às instruções.


Quais as contraindicações do L-Enema?
L-Enema é um medicamento que não deve ser utilizado em pacientes que estejam apresentando vômitos, náuseas ou dor abdominal, sendo contraindicado em crianças menores de 2 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Apesar da absorção pela via retal ser pequena L-Enema é contraindicado para uso por pacientes que apresentam hipersensibilidade aos componentes da formulação, também é contraindicado em pacientes com desidratação e em todos os casos nos quais a capacidade de absorção está aumentada ou a eliminação diminuída.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com magacólon congênito ou adquirido (dilatação anormal do intestino grosso).
L-Enema é contraindicado em pacientes que estejam com sintomas de apendicite ou perfuração dos intestinos. Este medicamento também não deve ser utilizado por pacientes que estejam apresentando hemorragia retal sem diagnostico claro.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com quadro de ileostomia (anus artificial).
L-Enema é contraindicado em paciente que apresentam quadro de hipertensão não controlada.
Este medicamento é contraindicado para uso por idosos.


Como usar o L-Enema?
L-Enema deve ser oferecido ao paciente, da seguinte forma
Adultos
Administrar usualmente uma dose aproximadamente de 100 ml. Não deve ser administrado todo o conteúdo do frasco.
Crianças
Administrar a metade da dose indicada para adultos ou segundo orientação médica.
Administrar exclusivamente por via retal.
A embalagem
L-Enema possui uma embalagem especialmente desenvolvida, com ponta anatômica, lubrificada, com capa protetora e válvula de segurança para controlar o fluxo e evitar um possível refluxo.
Antes de usar retire a capa protetora da cânula retal.
Com o frasco para cima, segure com os dedos a tampa sulcada. Com a outra mão, segure a capa protetora, retirando-a suavemente.
Escolher a posição mais conveniente, entre as citadas nas ilustrações.
Lado esquerdo: o paciente deve deitar-se sobre o lado esquerdo com os joelhos em flexão e os braços relaxados.
Joelho -Torax: o paciente deve ajoelhar- se e, em seguida, baixar a cabeça e o tórax para a frente, até que o lado esquerdo da face repouse na superfície, deixando os braços em posição confortável.
Auto-Administração: o paciente deve deitar-se sobre uma toalha, colocada de preferência, no piso do banheiro.
Com pressão firme, inserir suavemente a cânula no reto, comprimindo o frasco até ser expelido quase todo o líquido. Retire a cânula do reto.
Não é necessário esvaziar completamente o frasco, porque ele contém quantidade de líquido superior à necessária para uso eficaz. Após a compressão, uma pequena quantidade ficará no frasco. O paciente deve manter a posição, até sentir forte vontade de evacuar (geralmente 2 a 5 minutos).
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.