Lacmax, para o que é indicado e para o que serve?
Função fisiológica da lactulose
A lactulose, uma vez ingerida, não é absorvida pelo trato gastrintestinal e nem é hidrolisada pelas enzimas intestinais. Desta forma, chega ao cólon, praticamente inalterada, onde é fermentada por bactérias sacarolíticas, produzindo o ácido lático e pequenas quantidades do ácido acético e ácido fórmico.
A acidificação do meio em que ocorre a degradação da lactulose, desencadeia os mecanismos responsáveis pela sua ação na constipação.
A acidificação do conteúdo intestinal e o aumento na pressão osmótica causam um afluxo de líquidos para o interior do cólon, o que resulta em aumento e amolecimento do bolo fecal, acelerando dessa forma o trânsito intestinal.
A ação esperada da lactulose é a de restabelecer a função regular do intestino de forma mais fisiológica, isto é, intensificando o acúmulo de água no bolo fecal.


Quais as contraindicações do Lacmax?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lacmax?
Agite antes de usar.
Consumir uma colher de sopa (15 mL), duas vezes ao dia.
O consumo deste produto deve ser acompanhado da ingestão de líquidos.