Lacribell, para o que é indicado e para o que serve?
Lacribell® é indicado para o alívio temporário da irritação e ardor devidos ao olho seco. Para o alívio temporário do desconforto devido a pequenas irritações do olho ou a exposição ao vento ou ao sol.


Como o Lacribell funciona?
Lacribell® age lubrificando os olhos, aliviando temporariamente a irritação e ardor nos olhos.
Com as propriedades de sua formulação, o produto proporciona ao paciente com olho seco, conforto e alívio imediato dos sintomas.
Lacribell® contém duas substâncias umidificantes, dextrana e hipromelose, que refrescam e aliviam os olhosrapidamente e previnem irritações posteriores causadas por fumaça, pó, poluentes do ar, produtos químicos, raios solares, vento e calor excessivo.


Quais as contraindicações do Lacribell?
Lacribell® é contraindicado em pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lacribell?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos.
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo, para não haver enganos. Não utilize Lacribell® caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco.
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer, para evitar a contaminação do frasco e do colírio. Não enxaguar o conta-gotas.
Lavar as mãos.
Inclinar a cabeça para trás.
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Segurando o frasco acima do olho, pingar uma ou duas gotas dentro da pálpebra inferior, enquanto estiver olhando para cima.
Soltar a pálpebra inferior e tentar manter o olho aberto, sem piscar, por alguns segundos.
O mesmo frasco não deve ser usado por mais de uma pessoa.
Após o uso do medicamento, lavar as mãos e fechar bem o frasco.
Dosagem
Pingar 1 ou 2 gotas nos olhos afetados, sempre que necessário ou conforme orientação do seu médico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.