Lactulose Sidney Oliveira, para o que é indicado e para o que serve?
Lactulose é suplemento alimentar fonte de fibras em xarope sabor ameixa.
As fibras alimentares auxiliam no funcionamento do intestino.


Como o Lactulose Sidney Oliveira funciona?
Segundo a RDC 360 de 23/12/2003 da ANVISA, a fibra alimentar é qualquer material comestível que não seja hidrolisado pelas enzimas endógenas do trato digestivo humano, neste conceito, a lactulose é enquadrada como fibra alimentar.


Quais as contraindicações do Lactulose Sidney Oliveira?
Hipersensibilidade (alergia) à qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Lactulose Sidney Oliveira?
Agite antes de usar. 
Consumir 10 mL três vezes ao dia.