Lacto-Leve, para o que é indicado e para o que serve?
Lacto-Leve é um suplemento alimentar que auxilia no funcionamento do intestino.
É indicado para uso diário, para uso adulto e infantil acima de 4 anos, possui zero glúten e baixo valor calórico.
Acompanha copo dosador. 
Lacto leve é um regulador intestinal para dar uma ajuda extra ao seu intestino, maior quantidade de lactulose na composição.


Como o Lacto-Leve funciona?
Lacto leve tem a ação esperada de restabelecer a função regular do intestino, pois intensifica o acúmulo de água no bolo fecal.


Quais as contraindicações do Lacto-Leve?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lacto-Leve?
Constipação intestinal crônica
Lactentes
5 mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10 mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15 mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30 mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações diariamente.
Encefalopatia hepática, pré-coma e coma hepático
Iniciar com 60 mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150 mL ao dia.
Lactulose pode ser administrada preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinha ou com alimentos, ou ainda misturada a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido.
Se houver esquecimento da administração de uma dose, deve-se tomá-la assim que possível, caso não esteja perto da próxima tomada. Caso o horário da próxima dose esteja próximo, deve-se aguardá-lo.