Lactasol, para o que é indicado e para o que serve?
Lactasol é indicado como Solução de Diálise nos seguintes tratamentos:
Hemofiltração Venosa Contínua (CVVH), Hemodiálise Venovenosa Contínua (CVVHD). Na Hemodiafiltração Venovenosa Contínua (CVVHDF), pode ser utilizada tanto como solução dialisante como reposição.
Lactasol é utilizado no tratamento de pacientes com insuficiência renal aguda.
Os objetivos do tratamento são:
Controle do equilíbrio de fluídos; controle de eletrólitos do plasma; controle do equilíbrio ácido-base; remoção de produtos do desfalecimento do tecido e catabolismo proteico.
Lactasol é particularmente indicado em pacientes que possuem hipercalemia.


Como o Lactasol funciona?
Na técnica de hemofiltração, plasma e solutos, incluindo ureia, são removidos através de uma membrana semipermeável, como a filtração glomerular do rim normal.
Devido ao grande volume do plasma removido, o processo de hemofiltração requer a infusão de uma solução estéril de substituição. Lactasol contém íons sódio, cálcio, magnésio e cloreto em concentrações fisiológicas, os quais promovem uma solução de substituição adequada.
O lactato é metabolizado pela via ciclo de Cori numa base equimolecular ao bicarbonato, o qual é requerido para ajudar a corrigir a acidose metabólica.
A composição da solução também funciona como um meio de troca adequado para o uso durante a hemodiálise.


Quais as contraindicações do Lactasol?
Não deve ser usado em pacientes hipotensos, com acidose lática ou insuficiência hepática.


Como usar o Lactasol?
O volume administrado depende da terapia prescrita, tipo e velocidade de remoção de solutos do plasma, estabilidade hemodinâmica, principalmente das condições clínicas de cada paciente.
Verificar se a solução atende à prescrição médica;
Ler todas as precauções e verificar a data de validade;
É fundamental que a embalagem externa esteja intacta;
Remover a bolsa da embalagem externa;
A presença de gotículas entre a bolsa e a embalagem não significa ruptura, trata-se de umidade decorrente do processo de esterilização. Qualquer quantidade de líquido além dessas gotículas, a bolsa deve ser inspecionada quanto a vazamentos;
Examinar visualmente a solução, que deve ser claro e livre de partículas;
Pendurar a bolsa no suporte;
Remover a capa protetora do conector;
Conectar o spike à bolsa;
Certificar-se da adequada conexão, para evitar a perda da solução;
Proceder a diálise de acordo com os procedimentos adotados pela clínica e recomendações do fabricante da máquina de procedimento;
Qualquer porção não utilizada do medicamento deve ser destacada.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do médico ou do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.
Posologia do Lactasol
A critério médico, varia de acordo com a necessidade de cada terapia (uso como solução dialisante e de reposição). Dosagem do dialisado comumente utilizado:
Crianças: 1000 a 1500 mL / hora.
Adultos: 1000 a 2000 mL / hora.
O Clearance obtido é diretamente proporcional ao fluxo do dialisado e do uso ou não da terapia de reposição.
Atenção: Em caso de suspeita de reação adversa, o médico responsável deverá ser notificado.
Adição de medicamento
Verificar se o medicamento é compatível;
O medicamento deve ser adicionado imediatamente antes do uso, utilizando-se método totalmente asséptico;
Proceder a desinfecção do látex (injetor lateral);
Introduzir a medicação, tomando cuidado para não perfurar a bolsa; 
Retirar a agulha;
Inverter a bolsa pelo menos duas vezes para homogeneizar a solução, assegurando a mistura adequada dos componentes;
Ficar atento ao líquido caso haja qualquer mudança que indique incompatibilidade (não utilizar neste caso);
A solução de Lactasol é incompatível com soluções que contenham Bicarbonato, devido à precipitação deste em presença de Cálcio e Magnésio.