Lactase Apisnutri, para o que é indicado e para o que serve?
Produzida no organismo pelos intestinos, a lactase precisa estar presente na quantidade certa para garantir uma boa digestão do açúcar lactose presente no leite. Isso evita sintomas e desconfortos, como diarreia, gases, dor e distensão abdominal, azia, náusea, dor de cabeça, dentre outras.


Quais as contraindicações do Lactase Apisnutri?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Lactase Apisnutri?
A quantidade de cápsulas a serem ingeridas deverá ser ajustada conforme necessidade pessoal e, preferentemente, acompanhada por médico ou nutricionista.