Lactosil, para o que é indicado e para o que serve?
Lactosil é um suplemento alimentar em comprimido ou sachê.
O produto auxilia na digestão da lactose e proporciona ao consumidor a oportunidade de consumir leites e derivados.


Quais as contraindicações do Lactosil?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactosil?
Comprimido
Ingerir o comprimido inteiro.
Diluir em água.
Dispersar diretamente no alimento lácteo líquido.
Para quantidade de 10.000 FCC
1 comprimido
Para quantidade de 4.500 FCC
1 ou 2 comprimidos.
Sachê
Diluir em água e consumir antes da ingestão de produtos lácteos.
Diluir diretamente no leite ou em preparações lácteas, imediatamente antes do seu consumo.
Pulverizar diretamente sobre as preparações lácteas de consistência sólida.
Para quantidade de 10.000 FCC
1 sachê.
Para quantidade de 4.000 FCC
1 ou 2 sachês.