Lacto-Vagin, para o que é indicado e para o que serve?
Lacto-vagin® é indicado no tratamento de vulvovaginites (inflamação ou infecção da vulva, vagina e epitélio escamoso do colo uterino) e cervicites (irritação do colo do útero) de qualquer tipo ou origem; como preventivo no pré e pós-operatório vaginal; higiene íntima e do pós-parto; no tratamento de candidíase.


Como o Lacto-Vagin funciona?
Lacto-vagin® solução ginecológica, é um medicamento utilizado no tratamento de inflamações e infecções vulvovaginais.
Os componentes de Lacto-vagin® apresentam atividades antibacteriana, antifúngica e antiinflamatória, restaurando as características normais da vagina e genitais femininos externos. A tirotricina é um antibacteriano tópico, ativo contra bactérias Grampositivas, aeróbias e anaeróbias. A hidroxiquinolina possui ação bacteriostática e antifúngica. O ácido tânico age contraindo os tecidos e vasos sanguíneos, diminuindo a produção de secreções. O ácido láctico e acético elevam a acidez do meio vaginal, auxiliando na eliminação dos agentes infecciosos. A cânfora tem atividade antipruriginosa e estimulante da circulação local.


Quais as contraindicações do Lacto-Vagin?
Lacto-vagin® não deve ser utilizado em casos de alergia a tirotricina ou a qualquer componente da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado em crianças menores de 2 anos de idade.


Como usar o Lacto-Vagin?
Em um recipiente adequado e limpo, adicionar, para cada 1 litro de água morna, 30 mL de Lacto-vagin® e misturar. A solução pode ser utilizada para a realização de banho de assento ou ducha vaginal.
Banho de assento
A paciente deve permanecer em contato com o banho por, no mínimo, 15 minutos, não sendo necessário o enxágüe com água ao término. Após o banho, a água deve ser descartada e nova preparação deve ser feita para a próxima aplicação. Recomenda-se a realização de 2 a 3 banhos de assento externos diários com Lacto-vagin®. Banhos de assento com Lacto-vagin® podem ser aplicados durante 4 semanas, no máximo.
Duchas vaginais
Devem ser realizadas apenas 1 vez ao dia, durante cinco dias, no máximo.
Se após o período de tratamento recomendado não houver o desaparecimento dos sintomas, o médico deverá ser consultado.
Para a utilização correta das doses de Lacto-vagin® recomenda-se o uso do copo-medida contido na embalagem do medicamento.
O copo-medida possui indicações visuais de doses, as quais devem ser seguidas conforme modo de usar.
Descrição do copo-medida
1 Copo-medida de 10 mL.
Não há estudos dos efeitos de Lacto-vagin® administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, o uso deve ser apenas ginecológico.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.