Lactudose, para o que é indicado e para o que serve?
Lactudose® é indicado para auxiliar no funcionamento do intestino, contribuindo para a redução do desconforto causado pela constipação intestinal (prisão de ventre).


Como o Lactudose funciona?
Lactudose® contém em sua formulação:
Lactulose: auxilia no funcionamento do intestino, pois ajuda a reter água no intestino grosso e deixa as fezes mais amolecidas, facilitando a evacuação. Com isso, contribui para a redução de dores abdominais e demais desconfortos causados pela prisão de ventre.


Quais as contraindicações do Lactudose?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactudose?
Uso interno/Uso oral.
Para crianças acima de 4 anos e adultos
Recomenda-se a ingestão de 1 (uma) colher de sopa (15 mL), 2 (duas) vezes ao dia ou conforme recomendação do médico/nutricionista.