Lactrex, para o que é indicado e para o que serve?
Lactrex® é indicado para o tratamento de peles secas e ásperas, da ictiose vulgar (pele ressecada e escamosa) e da hiperqueratose (excesso da proteína queratina que enrijece a pele) palmar e plantar.


Como o Lactrex funciona?
Lactato de amônio é um produto derivado de um AHA (sal do ácido lático), com propriedades umectantes e com alta capacidade de reter água quando aplicado sobre a pele.
Lactrex® hidrata a pele devido à ação do ácido lático, um dos componentes do Fator Natural de Hidratação do corpo.


Quais as contraindicações do Lactrex?
O produto é contraindicado para pacientes com hipersensibilidade ao lactato de amônio, alantoína ou outros componentes da fórmula.


Como usar o Lactrex?
Agite o produto antes de usar.
Aplicar uma fina camada sobre a pele limpa e seca, 2 a 3 vezes ao dia, massageando suavemente até a completa penetração do produto.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico.