Lactunat Frutas Vermelhas, para o que é indicado e para o que serve?
 Lactunat® é um suplemento composto por lactulose líquida, que auxilia no funcionamento do intestino. É um regulador natural do intestino, que atua facilitando a eliminação das fezes. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada, hábitos de vida saudáveis e acompanhado da ingestão de líquidos. Lactunat® é um suplemento alimentar, por isso todos e cada um dos elementos de sua fórmula não tem por finalidade efeitos terapêutico.
A lactulose auxilia o funcionamento do intestino. Seu consumo deve estar associado a uma alimentação equilibrada e hábitos de vida saudáveis.


Quais as contraindicações do Lactunat Frutas Vermelhas?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactunat Frutas Vermelhas?
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.