Lactase Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Favorece a minimização dos sintomas da intolerantes à lactose;
Ajuda a reduzir o inchaço abdominal;
Auxilia na redução das cólicas;
Auxilia na redução das flatulência/gases;
Ajuda a evitar a diarreia;
Favorece a redução do desconforto abdominal;
Ajuda na redução das alergias;
Ajuda a evitar as náuseas.


Como o Lactase Miligrama funciona?
Age sobre a lactose presente no leite.


Quais as contraindicações do Lactase Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Lactase Miligrama?
Tomar uma cápsula antes de ingerir produtos lácteos.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.