Lactobacillus Plus Flor de Iris, para o que é indicado e para o que serve?
Recomendado o uso para quando se tem os seguintes sintomas, incluindo a prisão de ventre:
Disbiose intestinal;
Reequilíbrio da microbiota intestinal e vaginal;
Desintoxicação do organismo;
Constipação intestinal;
Diarreias;
Gases e flatulências;
Distensão abdominal;
Diminuição dos níveis de colesterol;
Candidíase de repetição;
Também pode ser utilizado como coadjuvante na terapia para depressão, ansiedade e estresse.


Como o Lactobacillus Plus Flor de Iris funciona?
Lactobacillus Plus é um simbiótico contendo as 5 principais cepas que colonizam nosso intestino, além disso, é rico em fibras, vitaminas e sais minerais. Essa composição restabelece a flora intestinal, mantendo o equilíbrio e auxiliando na recuperação do sistema imunológico.
Confira abaixo as características únicas do Lactobacillus Plus:
Formulação exclusiva com 5 cepas de probióticos;
Contém pré-bióticos;
Combinação de 3 espécies de probióticos;
Praticidade e estabilidade em formato de sachê.


Quais as contraindicações do Lactobacillus Plus Flor de Iris?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactobacillus Plus Flor de Iris?
Dissolva um sachê em cerca de 100 mL de água e agite como o auxílio de uma colher até total homogeneização. Beba imediatamente após o preparo.