Lactobacillus reuteri Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Restabelecer a flora intestinal;
Estimular o sistema imunológico;
Diminui a severidade de casos de diarreia;
Auxilia na redução de diarreias pós tratamento com antibióticos;
Ajuda a diminuir a intolerância à lactose.
Lactobacillus reuteri é uma espécie heterofermentativa que reside no trato gastrointestinal, vaginal e oral dos seres humanos e animais. Possui a capacidade de inibir com sucesso o crescimento de microorganismos causadores de distúrbios e consequentemente melhora a saúde intestinal e imunológica.


Como o Lactobacillus reuteri Miligrama funciona?
Lactobacillus reuteri é capaz de produzir substâncias antimicrobianas contra micro-organismos patogênicos. Um composto primário produzido por L. reuteri, a reuterina, apresenta efeitos de amplo espectro contra bactérias Gram-positivas e Gram-negativas, bem como fungos, leveduras e protozoários. Além disso, ele é capaz de converter a lactose em ácido lático diminuindo os desconfortos causados em indivíduos com intolerância à lactose.
Lactobacillus reuteri é um produtor natural de vitaminas do complexo B, que são essenciais em diversos processos dentro do organismo. Suas ações benéficas incluem melhora na eficiência do sistema imunológico, aumento na absorção de vitaminas e compostos minerais e estímulo na geração de ácidos e aminoácidos orgânicos.
Os frutooligossacarídeos (FOS) são carboidratos não metabolizados pelo organismo humano e não calóricos. São considerados prebióticos uma vez que promovem seletivamente o crescimento de algumas bactérias intestinais. Essa característica faz com que os FOS promova uma série de benefícios à saúde humana já que são capazes de entrar no intestino grosso e agir como suplementos nutricionais para estimular o crescimento de bactérias boas, nesse caso o Lactobacillus reuteri, restabelecendo a flora intestinal e proporcionando os benefícios do probiótico em questão.


Quais as contraindicações do Lactobacillus reuteri Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Lactobacillus reuteri Miligrama?
Tomar uma cápsula 1x ao dia, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Se persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.