Lacto-Purga, para o que é indicado e para o que serve?
Lacto-Purga® é indicado para o tratamento da prisão de ventre; no preparo do paciente para exames diagnósticos, e antes ou após procedimentos cirúrgicos. É indicado também em casos em que é necessário facilitar a evacuação.


Como o Lacto-Purga funciona?
Lacto-Purga® é um laxante de ação local, atua diretamente na parede do intestino. Lacto-Purga® estimula o movimento intestinal e promove acúmulo de água dentro do intestino, facilitando a eliminação das fezes.
O início da ação ocorre após 6-12 horas. Como laxante que atua no intestino grosso, Lacto-Purga® estimula o processo natural de evacuação na região inferior do trato gastrointestinal. Dessa maneira, não altera a digestão ou a absorção de calorias ou nutrientes essenciais.


Quais as contraindicações do Lacto-Purga?
Você não deve tomar Lacto-Purga® se tiver íleo paralítico (intestino para de funcionar), obstrução intestinal, ou condições abdominais agudas (como apendicite, inflamação aguda do intestino) e dor abdominal grave com enjoo e vômitos, que podem indicar problemas graves.
Você também não deve tomar Lacto-Purga® se tiver intensa desidratação, alergia conhecida ao bisacodil ou a qualquer dos componentes da fórmula e intolerância a galactose e/ou frutose.
Este medicamento é contraindicado para menores de 4 anos.


Como usar o Lacto-Purga?
Recomenda-se a seguinte posologia, a menos que o médico prescreva outra dose:
No tratamento da constipação
O comprimido revestido deve ser ingerido inteiro por via oral com quantidade suficiente de líquido; recomenda-se a ingestão à noite para que se obtenha evacuação na manhã seguinte.
O comprimido revestido não deve ser ingerido com produtos que reduzem a acidez no trato gastrointestinal superior, como leite, antiácidos (ex.: hidróxido de alumínio e de magnésio) ou inibidores da bomba de prótons (ex.: omeprazol) para que não perca o revestimento entérico prematuramente.
Adultos
1 a 2 comprimidos revestidos (5-10mg) diários.
Recomenda-se utilizar a menor dose como início de tratamento. Pode-se ajustar a dose de acordo com a máxima recomendada para regularizar a evacuação. A dose máxima diária não deverá ser excedida.
Uso pediátrico
Crianças acima de 10 anos: 1 a 2 comprimidos revestidos (5-10mg) diários. Recomenda-se utilizar a menor dose como início de tratamento. Pode-se ajustar a dose de acordo com a máxima recomendada para regularizar a evacuação. A dose máxima diária não deverá ser excedida.
Crianças de 4 a 10 anos: 1 comprimido revestido (5mg) diário. Crianças nessa faixa etária que sofrem de constipação crônica ou persistente só devem ser tratados sob orientação médica.
A dose máxima diária não deverá ser excedida.
Em procedimentos diagnósticos e no pré-operatório
No preparo para procedimentos diagnósticos, no tratamento pré e pós-operatório e em condições que exigem evacuação facilitada, Lacto-Purga® só deve ser utilizado sob supervisão médica.
Para que se obtenha uma completa evacuação intestinal, a dose de Lacto-Purga® recomendada é:
Adultos
Para obter a evacuação completa do intestino, a dose recomendada para adultos de Lacto-Purga® é 2 a 4 comprimidos revestidos na noite anterior ao exame seguido de supositório na manhã do exame.
Uso pediátrico
Para crianças com 4 anos e acima recomenda-se 1 comprimido revestido a noite e um supositório pediátrico na manhã seguinte.
Crianças nessa faixa etária que sofrem de constipação crônica ou persistente só devem ser tratados sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.