Lactase Equaliv, para o que é indicado e para o que serve?
Equaliv Lactase auxilia na quebra da lactose e na promoção do bem-estar para uma alimentação sem grandes restrições.


Como o Lactase Equaliv funciona?
Estudos mostram que a Intolerância à Lactose (IL) é uma síndrome a qual a pessoa apresenta sintomas de mal estar gastrointestinal após o consumo de alimentos que contenham lactose.
Lactose é um açúcar presente em grande quantidade no leite, e que deve ser quebrada pela enzima lactase para uma melhor absorção pelo organismo. Caso contrário, situações de dor, distensão abdominal, flatulência, diarreia e vômito após o consumo de leite e laticínios, podem ocorrer.


Quais as contraindicações do Lactase Equaliv?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactase Equaliv?
Recomenda-se consumir 1 comprimido mastigável no início de cada refeição que contenha lactose. Os comprimidos podem ser mastigados ou ingeridos com água.