Lacton, para o que é indicado e para o que serve?
Lacton® é indicado nos casos de constipação intestinal. Nos procedimentos diagnósticos, no pré e pós-operatório e em condições que exigem uma evacuação facilitada.
Como o Lacton funciona?
Lacton® é uma laxante de contato com tempo de ação previsível, permitindo ao paciente programar suas atividades.
Após a ingestão dos comprimidos revestidos de Lacton®, o inicio da ação ocorre de 6 a 12 horas, sendo determinado pelo tempo de formação do composto ativo no cólon.
Lacton® proporciona alívio da constipação intestinal (prisão de ventre) e limpeza intestinal para procedimentos diagnósticos.


Quais as contraindicações do Lacton?
Lacton® é contraindicado nos casos de ileo, obstrução intestinal, quadros abdominais cirúrgicos agudos, como apendicite aguda, doenças inflamató rias agudas do intestino e em casos de intensa desidratação.
Lacton® é contraindicado também em pacientes com alergia ao bisacodil e a outros componentes da fórmula.
Categoria de risco na gravidez C: Este medi camento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças menores de 4 anos.


Como usar o Lacton?
Uso oral.
Recomenda-se a ingestão do(s) comprimido(s) à noite, para que se obtenha evacuação pela manhã.
Lacton® possui um revestimento especial, portanto, não deve ser mastigado nem ingerido com leite ou antiácidos; deve ser ingerido inteiro, sem mastigar, com água suficiente para engolir.
Salvo prescrição médica contrária, recomenda-se a seguinte posologia:
Tratamento da Constipação
Adultos e crianças acima de 10 anos:
1 a 2 comprimidos revestidos (5 a 10 mg).
Crianças de 4 a 10 anos:
1 comprimido revestido (5 mg).
Procedimentos diagnósticos e pré-operatório
Quando Lacton® é administrado em pacientes no preparo para exames radiológicos do abdômen ou no pré-operatório, os comprimidos revestidos devem ser associados aos supositórios para uma completa evacuação intestinal. A dose recomendada nestes casos, para adultos, é de 2 a 4 com primidos revestidos (10 a 20 mg) na noite anterior ao exame e de um supositório pela manhã.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.