Lactosan, para o que é indicado e para o que serve?
Lactosan está indicado para tratar os sintomas da constipação intestinal (prisão de ventre) e para a prevenção e o tratamento de encefalopatia, incluindo as etapas de pré-coma e coma hepático.


Como o Lactosan funciona?
A ação esperada do Lactosan é a de restabelecer a função regular do intestino, pois intensifica o acúmulo de água no bolo fecal. Os primeiros efeitos serão obtidos após a sua utilização por alguns dias seguidos (até quatro dias), especialmente em quem está substituindo um laxante pelo Lactosan. Seu efeito pode ser desejável também em pessoas com mau funcionamento do fígado, numa condição específica chamada “encefalopatia hepática”, melhorando seu nível de consciência.
O Lactosan é estabelecido como a terapia de primeira linha para a EH principalmente devido à vasta experiência clínica com seu uso. Atua através da redução do pH do cólon, favorecendo a conversão da amônia em forma não absorvível (NH4+) sendo eliminado pelas fezes.


Quais as contraindicações do Lactosan?
Lactosan é contraindicada em:
Pessoas alérgicas ou sensíveis a qualquer um dos componentes da fórmula;
Casos de intolerância a açúcares como lactose, galactose, frutose;
Casos de gastrite, úlceras pépticas, sangramento ou a obstrução intestinal, diverticulite etc.;
Preparo intestinal de pessoas que serão submetidas a exames proctológicos (colonoscopia, retosigmoidoscopia) com o uso de eletrocautério.


Como usar o Lactosan?
Lactosan pode ser administrado preferencialmente em uma única tomada pela manhã ou à noite, sozinha ou com alimentos, ou ainda misturada a suco de fruta, leite, iogurte, água ou qualquer líquido, ou conforme orientação médica.
Posologia do Lactosan
Constipação intestinal crônica 
Lactentes
5 mL/dia.
Crianças de 1 a 5 anos
5 a 10 mL/dia.
Crianças de 6 a 12 anos
10 a 15 mL/dia.
Acima de 12 anos e adultos
15 a 30 mL/dia.
A posologia pode ser ajustada para que se obtenham duas ou três evacuações por dia conforme orientação médica.
Encefalopatia hepática, pré-coma e coma hepático
Iniciar com 60 mL ao dia, podendo chegar, em casos graves, a 150 mL ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.