Lactase Muwiz, para o que é indicado e para o que serve?
A Enzima Lactase da marca Muwiz é uma cápsula de lactase, enzima usada para que intolerantes à lactose tenham a possibilidade de ingerir alimentos com lactose, leite ou seus derivados. A intolerância à lactose, também conhecida como deficiência de lactase, é a incapacidade que o corpo tem de digerir lactose, um tipo de açúcar encontrado no leite e em outros produtos lácteos, é uma disfunção que pode ocorrer em qualquer idade, mas é mais frequente conforme a idade avança.


Como o Lactase Muwiz funciona?
A lactase é uma enzima que catalisa a hidrólise da lactose em glicose e galactose. Faz parte da secreção intestinal de mamíferos jovens e é essencial para a digestão do leite. Nos adultos que deixam de tomar leite, a produção dessa enzima pode diminuir e causar dificuldade para digerir o leite ou intolerância à lactose.
Benefícios
Reduz a flatulência, inchação, diarréia e outros sintomas associados a intolerância a lactose.


Quais as contraindicações do Lactase Muwiz?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lactase Muwiz?
Ingerir com líquido.
Ingerir 1 a 2 cápsulas ao dia preferencialmente 30 minutos antes da ingestão de alimentos que contenham lactose.
Consumo máximo diário
2 cápsulas.