Lactase Prowin Pharma, para o que é indicado e para o que serve?
A finalidade de uso do produto Lactase em comprimidos é suplementar a deficiência da enzima lactase, auxiliando a digestão da lactose presente em produtos lácteos.
Estudos indicam que o consumo da lactase exógena promove a adequada hidrólise da lactose, com redução do desconforto gastrointestinal 7–11, possibilitando o consumo de laticínios 8,9 em indivíduos intolerantes ou com restrições ao consumo de lactose.


Quais as contraindicações do Lactase Prowin Pharma?
Pessoas com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
Não deve ser consumido por diabéticos e indivíduos com galactosemia.


Como usar o Lactase Prowin Pharma?
Consumir 1 comprimido antes da ingestão de produtos de origem láctea ou consumir conforme orientação do Médico ou Nutricionista.