Lakesia, para o que é indicado e para o que serve?
Antimicótico para tratamento tópico de infecções fúngicas superficiais.


Como o Lakesia funciona?
Lakesia é uma solução antimicótica indicada para problemas de micoses superficiais. Apresenta em sua formulação 0,5% de iodo, 1,0% de iodeto de potássio, 2,0% de ácido salicílico, 2,0% de ácido benzoico e 5,0% de tintura de benjoim, que associados apresentam uma ação fungistática, fungicida e antisséptica. O iodo atua como agente antimicrobiano. A tintura de benjoim possui ação antisséptica, enquanto o ácido salicílico age como queratolítico (esfoliante), facilitando à ação fungistática e fungicida do ácido benzoico.


Quais as contraindicações do Lakesia?
O produto não deve ser usado em casos de alergia ao iodo, feridas abertas (pode resultar em absorção do iodo) e em curativos oclusivos.


Como usar o Lakesia?
Uso externo. 
Aplicar nas áreas afetadas, duas a três vezes ao dia.
Na primeira aplicação do dia
Lixar as unhas e descartar a lixa após o uso. 
Limpar as unhas.
Aplicar Lakesia sobre as unhas afetadas.
Nas demais aplicações do dia 
Aplicar Lakesia sobre as unhas afetadas sem lixar as unhas antes. 
Ao persistirem os sintomas o médico deverá ser consultado. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.