Lamitor CD, para o que é indicado e para o que serve?
Lamitor® CD é usado para tratar crises epiléticas convulsivas parciais e crises generalizadas. Previne também os episódios de alteração do humor, especialmente episódios depressivos, em pacientes adultos com transtorno bipolar.


Como o Lamitor CD funciona?
Os resultados de estudos farmacológicos sugerem que a lamotrigina, principal substância presente em Lamitor® CD, age nas células nervosas, inibindo a liberação de substâncias capazes de provocar ataques epiléticos.


Quais as contraindicações do Lamitor CD?
Você não deve tomar Lamitor® CD caso tenha hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula. Crianças com menos de 2 anos de idade também não devem usar Lamitor® CD.
Este medicamento é contraindicado para crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Lamitor CD?
Sempre utilize Lamitor® CD comprimido para suspensão conforme a orientação do seu médico. Se você não tiver certeza sobre como utilizá-lo pergunte ao seu médico.
Pode demorar um pouco para seu médico encontrar a melhor dose de Lamitor® CD comprimido para suspensão para você.
A dose vai depender de alguns fatores, tais como:
Sua idade e peso;
Se você estiver tomando Lamitor® CD com outros medicamentos;
Se você tiver alguma doença renal ou problema de fígado.
O seu médico irá prescrever uma dose baixa para iniciar o tratamento e aumentar gradualmente durante algumas semanas até atingir a dose que funciona para você (dose efetiva usual). Nunca tome mais Lamitor® CD comprimido para suspensão do que o seu médico lhe prescreveu.
Tome a dose de Lamitor® CD uma ou duas vezes por dia conforme recomendado pelo seu médico. O medicamento pode ser tomado com ou sem alimentos.
O seu médico pode solicitar que você inicie ou pare de utilizar algum medicamento dependendo da sua condição e da maneira que você responde ao tratamento.
Lamitor® CD comprimido para suspensão pode ser mastigado, disperso (dissolvido) em um pequeno volume de água (no mínimo, a quantidade suficiente para cobrir o comprimido) ou engolido inteiro com um pouco de água. Não tente administrar quantidades parciais dos comprimidos dispersíveis.
Lamitor® CD comprimido para suspensão não deve ser partido ou fracionado (dividido). A dose a ser administrada deve ser igual ao menor número de comprimidos inteiros. Não há problema em ingerir Lamitor® CD junto com alimentos.
Posologia do Lamitor CD
Epilepsia
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade
A dose efetiva usual de Lamitor® CD comprimido para suspensão está entre 100 mg e 700 mg por dia.
Crianças de 2 a 12 anos de idade
A dose efetiva usual de Lamitor® CD comprimido para suspensão depende do peso corporal da criança. Geralmente está entre 1 mg e 10 mg por cada quilograma de peso da criança, até um máximo de 400 mg por dia.
Não tente administrar quantidades parciais dos comprimidos dispersíveis.
Transtorno bipolar
Adultos a partir de 18 anos de idade
A dose efetiva usual de Lamitor® CD comprimido para suspensão está entre 100 mg e 400 mg por dia.
Crianças e adolescentes com 18 anos de idade ou menos
Lamitor® CD não é recomendado para pacientes com 18 anos de idade ou menos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Lamitor® CD não deve ser partido.