Lamivudina + Dolutegravir Sódico Fiocruz, para o que é indicado e para o que serve?
Dolutegravir sódico + lamivudina é uma combinação de dois medicamentos contendo dolutegravir (um inibidor de transferência da fita da integrase -INSTI-) e lamivudina (inibidor da transcriptase reversa análogo de nucleosídeo -ITRN-) é indicado como um regime completo para o tratamento da infecção pelo vírus da imunodeficiência humana tipo 1 (HIV-1) em adultos e adolescentes acima de 12 anos pesando pelo menos 40 kg sem histórico de tratamento antirretroviral prévio ou em substituição ao regime antirretroviral atual em pessoas com supressão virológica (RNA do HIV-1 inferior a 50 cópias por mL) em um regime antirretroviral estável, sem histórico de falha ao tratamento e nenhuma substituição conhecida associada à resistência aos componentes individuais de dolutegravir sódico + lamivudina.


Como o Lamivudina + Dolutegravir Sódico Fiocruz funciona?
Dolutegravir sódico + lamivudina contém duas substâncias ativas que são usadas no tratamento da infecção pelo HIV:
Dolutegravir e lamivudina. O dolutegravir pertence ao grupo de medicamentos antirretrovirais chamados inibidores de integrase (INs). A lamivudina pertence a um grupo de medicamentos antirretrovirais denominado inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos (ITRNs).
Dolutegravir sódico + lamivudina não cura a infecção pelo HIV, ele reduz a quantidade de HIV no organismo, mantendo-a em um nível baixo. Além disso, promove aumento na contagem das células CD4, tipo de glóbulo branco do sangue que exerce papel importante na manutenção de um sistema imune (de defesa) saudável, ajudando a combater as infecções. Nem todo paciente responde ao tratamento com dolutegravir sódico + lamivudina da mesma forma. Seu médico monitorará a eficácia do seu tratamento.


Quais as contraindicações do Lamivudina + Dolutegravir Sódico Fiocruz?
É contraindicada a administração de dolutegravir sódico + lamivudina a pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao dolutegravir ou a lamivudina ou a algum dos componentes da formulação. dolutegravir sódico + lamivudina é contraindicado em combinação com dofetilida ou pilsicainida, utilizadas no tratamento de doenças do coração e com fampridina (também conhecida como dalfampridina), utilizada no tratamento da esclerose múltipla.
Este medicamento é contraindicado para uso em combinação com dofetilida ou pilsicainida.


Como usar o Lamivudina + Dolutegravir Sódico Fiocruz?
A terapia com dolutegravir sódico + lamivudina deve ser iniciada por um médico com experiência no tratamento da infecção por HIV. Engula o comprimido com água ou com outra bebida. dolutegravir sódico + lamivudina pode ser tomado acompanhado ou não de alimentos.
Posologia do Lamivudina + Dolutegravir Sódico Fiocruz
Adultos e Adolescentes
A dose recomendada de dolutegravir sódico + lamivudina em adultos e adolescentes pesando pelo menos 40 kg é a de um comprimido, uma vez ao dia.
Crianças
Dolutegravir sódico + lamivudina não está atualmente recomendado para o tratamento de crianças com menos de 12 anos de idade, visto que não é possível realizar o ajuste necessário na dose.
Idosos
Existem dados limitados disponíveis sobre o uso de dolutegravir sódico + lamivudina em pacientes com 65 anos de idade ou mais. No entanto, não existe evidência de que pacientes idosos necessitem de uma dose diferente de pacientes adultos mais jovens.
Disfunção renal
Caso você tenha alguma doença renal, converse com seu médico antes e durante o tratamento com dolutegravir sódico + lamivudina.
Disfunção hepática
Não é necessário ajuste da dose de dolutegravir sódico + lamivudina em pacientes com disfunção hepática leve ou moderada. Não há dados disponíveis em pacientes com disfunção hepática grave.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.