Lamotrigina Unichem, para o que é indicado e para o que serve?
A lamotrigina, substância presente neste medicamento, é uma droga antiepilética (DAE), usada no tratamento de crises convulsivas parciais e crises generalizadas. Pode ser instituído como monoterapia (única droga do tratamento) ou em terapia combinada (associado a outras drogas antiepiléticas).


Como o Lamotrigina Unichem funciona?
Os resultados de estudos farmacológicos sugerem que a lamotrigina age nas células nervosas inibindo a liberação de substâncias capazes de provocar crises epiléticas (convulsivas).
A dose a ser utilizada da lamotrigina é aumentada gradualmente até atingir uma respostaadequada. Esse processo pode levar até cinco semanas. A partir daí, você começa a utilizar a dose de manutenção. Sendo assim, a lamotrigina leva cerca de 33 dias paraque a dose de manutenção atinja níveis ótimos no organismo. Porém, isto pode variar dependendo da idade ou caso você utilize alguns medicamentos que possam interferir naação da lamotrigina.


Quais as contraindicações do Lamotrigina Unichem?
Não use este medicamento se você já teve alguma reação alérgica à lamotrigina ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Lamotrigina Unichem?
Tome a dose da lamotrigina uma ou duas vezes por dia conforme recomendado pelo seu médico. O medicamento pode ser tomado com ou sem alimentos.
O seu médico pode solicitar que você inicie ou pare de utilizar algum medicamento dependendo da sua condição e da maneira que você responde ao tratamento.
O comprimido de lamotrigina deve ser engolido inteiro, com o auxílio de um copo comágua. Não quebre, mastigue ou esmage os comprimidos de lamotrigina.
Tome sempre a dose total que o seu médico receitou. Nunca tome apenas uma parte deum comprimido.
Informe seu médico sobre qualquer outro medicamento que esteja usando antes doinício ou durante o tratamento com a lamotrigina.
Sempre utilize a lamotrigina conforme a orientação do seu médico. Se você não tivercerteza sobre como utilizá-lo pergunte ao seu médico.
Pode demorar um pouco para seu médico encontrar a melhor dose da lamotrigina para você. A dose vai depender de alguns fatores, tais como:
Sua idade e peso;
Se você estiver tomando a lamotrigina com outros medicamentos;
Se você tiver alguma doença renal ou problema de fígado.
O seu médico irá prescrever uma dose baixa para iniciar o tratamento e aumentar gradualmente durante algumas semanas até atingir a dose que funciona para você (dose efetiva usual). Nunca tome mais lamotrigina do que o seu médico lhe prescreveu.
Posologia do Lamotrigina Unichem
Epilepsia
Adultos e adolescentes com mais de 12 anos de idade:
A dose efetiva usual da lamotrigina está entre 100 mg e 700 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.