Lamotrigina Comprimido para Suspensão Torrent, para o que é indicado e para o que serve?
Lamotrigina é usada para tratar crises epiléticas convulsivas parciais e crises generalizadas.
Previne também os episódios de alteração do humor, especialmente episódios depressivos, em pacientes adultos com transtorno bipolar.


Como o Lamotrigina Comprimido para Suspensão Torrent funciona?
Os resultados de estudos farmacológicos sugerem que a lamotrigina age nas células nervosas, inibindo a liberação de substâncias capazes de provocar ataques epiléticos.


Quais as contraindicações do Lamotrigina Comprimido para Suspensão Torrent?
Você não deve tomar lamotrigina caso tenha hipersensibilidade (alergia) conhecida a qualquer componente da fórmula. Crianças com menos de 2 anos de idade também não devem usar lamotrigina.
Este medicamento é contraindicado para crianças com menos de 2 anos de idade.


Como usar o Lamotrigina Comprimido para Suspensão Torrent?
Sempre utilize lamotrigina comprimido para suspensão conforme a orientação do seu médico. Se você não tiver certeza sobre como utilizá-lo pergunte ao seu médico.
Pode demorar um pouco para seu médico encontrar a melhor dose de lamotrigina comprimido para suspensão para você.
A dose vai depender de alguns fatores, tais como:
Sua idade e peso;
Se você estiver tomando lamotrigina comprimido para suspensão com outros medicamentos;
Se você tiver alguma doença renal ou problema de fígado.
O seu médico irá prescrever uma dose baixa para iniciar o tratamento e aumentar gradualmente durante algumas semanas até atingir a dose que funciona para você (dose efetiva usual). Nunca tome mais lamotrigina comprimido para suspensão do que o seu médico lhe prescreveu.
Tome a dose de lamotrigina comprimido para suspensão uma ou duas vezes por dia conforme recomendado pelo seu médico.
O seu médico pode solicitar que você inicie ou pare de utilizar algum medicamento dependendo da sua condição e da maneira que você responde ao tratamento.
A lamotrigina comprimido para suspensão pode ser mastigada, dispersa (dissolvida) em um pequeno volume de água (no mínimo, a quantidade suficiente para cobrir o comprimido) ou engolida inteira com um pouco de água. Não tente administrar quantidades parciais dos comprimidos dispersíveis.
Lamotrigina comprimido para suspensão não deve ser partido ou fracionado (dividido). A dose a ser administrada deve ser igual ao menor número de comprimidos inteiros. Não há problema em ingerir lamotrigina comprimido para suspensão junto com alimentos.
Posologia do Lamotrigina Comprimido para Suspensão Torrent
Epilepsia
Adultos e adolescentes a partir de 12 anos de idade
A dose efetiva usual de lamotrigina comprimido para suspensão está entre 100 mg e 700 mg por dia.
Crianças de 2 a 12 anos de idade
A dose efetiva usual de lamotrigina comprimido para suspensão depende do peso corporal da criança. Geralmente está entre 1 mg e 10 mg por cada quilograma de peso da criança, até um máximo de 400 mg por dia.
Não tente administrar quantidades parciais dos comprimidos dispersíveis.
Transtorno bipolar
Adultos a partir de 18 anos de idade
A dose efetiva usual de lamotrigina comprimido para suspensão está entre 100 mg e 400 mg por dia.
Crianças e adolescentes com 18 anos de idade ou menos
Lamotrigina não é recomendada para pacientes com 18 anos de idade ou menos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Lamotrigina comprimido para suspensão não deve ser partido.