Lamosyn, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido Dispersível
Epilepsia - Adultos e crianças acima de 12 anos
Lamotrigina é indicado como adjuvante ou em monoterapia, para o tratamento de crises convulsivas parciais e crises generalizadas, incluindo crises tônico-clônicas.
Epilepsia - Crianças de 2 a 12 anos
Lamotrigina é indicado como adjuvante no tratamento da epilepsia, para o tratamento de crises convulsivas parciais e crises generalizadas, incluindo crises tônico-clônicas.
Não se recomenda tratamento inicial em esquema de monoterapia, em pacientes pediátricos com diagnóstico recente.
Após o controle epiléptico ter sido alcançado, durante terapia combinada, drogas antiepilépticas (DAEs) concomitantes geralmente podem ser retiradas, substituindo-as pela monoterapia com Lamotrigina.
Transtorno bipolar - Adultos (acima de 18 anos)
Lamotrigina é indicado na prevenção de episódios de alteração do humor, em pacientes com transtorno bipolar, predominantemente para prevenir os episódios depressivos.
Comprimido Simples
Lamotrigina é uma droga antiepilética indicada como adjuvante ou em monoterapia para o tratamento de crises convulsivas parciais e crises generalizadas, incluindo crises tônico-clônicas.
Após o controle epiléptico ter sido alcançado durante terapia combinada, drogas antiepiléticas (DAEs) concomitantes geralmente podem ser retiradas, substituindo-as pela monoterapia com Lamotrigina.
Informações além da bula: Lamotrigina


Quais as contraindicações do Lamosyn?
Lamotrigina é contraindicado a indivíduos com conhecida hipersensibilidade à Lamotrigina e a outros componentes da formulação.
Exclusivo Comprimido Dispersível
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos de idade.
Exclusivo Comprimido Simples
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Lamosyn?
Lamotrigina comprimido dispersível pode ser mastigado, disperso em um pequeno volume de água (no mínimo, a quantidade suficiente para cobrir o comprimido) ou engolido inteiro com um pouco de água.
Lamotrigina não deve ser partido ou fracionado. Se uma dose calculada de Lamotrigina (por exemplo: para uso em crianças e pacientes com insuficiência hepática) não puder ser dividida em doses menores, a dose a ser administrada será igual à menor dose equivalente a um comprimido inteiro.
Reintrodução da terapia
Os médicos devem avaliar a necessidade de escalonamento de dose ao reintroduzir a terapia com Lamotrigina, em pacientes que descontinuaram seu uso por alguma razão, uma vez que há sérios riscos de exantema associados a altas doses iniciais e ao exceder a dose recomendada para o escalonamento de Lamotrigina (substância ativa). Quanto maior o intervalo entre o uso prévio e a reintrodução, maior o cuidado que se deve tomar no escalonamento da dose de manutenção. Quando este intervalo exceder cinco meias-vidas, Lamotrigina deve ser escalonada à dose de manutenção de acordo com um programa apropriado.
Recomenda-se que Lamotrigina(substância ativa) não seja reiniciada em pacientes que tenham descontinuado seu uso por causa de exantema associado ao tratamento prévio com Lamotrigina, a menos que o potencial benefício ultrapasse os possíveis riscos.
Epilepsia
Quando drogas antiepilépticas de uso concomitante são retiradas para monoterapia com Lamotrigina ou quando outra droga antiepilética (DAE) é adicionada ao regime de tratamento contendo Lamotrigina, deve-se considerar os efeitos sobre a farmacocinética da Lamotrigina.
Dose em monoterapia
Adultos e crianças acima de 12 anos de idade
A dose inicial de lamotrigna em monoterapia é de 25mg, uma vez ao dia, por duas semanas, seguida por 50mg, uma vez ao dia, por duas semanas.
A partir daí, a dose deve ser aumentada em até um máximo de 50-100mg, a cada uma a duas semanas, até que uma resposta ótima seja alcançada. A dose usual de manutenção para se alcançar uma resposta ideal é de 100-200mg/dia, administrados uma vez ao dia ou em duas doses fracionadas. Alguns pacientes podem necessitar de até 500mg/dia de lamotrigna para alcançar a resposta desejada.
Devido ao risco de exantema (rash), a dose inicial e o escalonamento de doses subsequentes não devem ser excedidos.
Dose em terapia combinada
Adultos e crianças acima de 12 anos
Nos pacientes recebendo valproato, com ou sem outra droga antiepilética (DAE), a dose inicial de lamotrigna deve ser de 25mg, em dias alternados, por duas semanas, seguida por 25mg, uma vez ao dia, por duas semanas. Em seguida, a dose deve ser aumentada até um máximo de 25-50mg, a cada uma ou duas semanas, até que uma resposta adequada seja alcançada. A dose usual de manutenção para se obter uma resposta ótima é de 100-200mg/dia, administrados uma vez ao dia ou em duas doses fracionados.
Nos pacientes tomando DAEs concomitantes ou outras medicações que induzam a glicuronidação da Lamotrigina, com ou sem outras DAEs (exceto valproato), a dose inicial de lamotrigna é de 50mg, uma vez ao dia, por duas semanas, seguidos por 100mg/dia, administrados em duas doses fracionadas, por duas semanas.
A partir daí, a dose deve ser aumentada até um máximo de 100mg a cada uma ou duas semanas, até que uma resposta adequada seja alcançada. A dose usual de manutenção para se obter uma resposta ótima é de 200-400mg/dia, administrados em duas doses fracionadas. Alguns pacientes podem necessitar de até 700mg/dia de lamotrigna para alcançar a resposta desejada.
Em pacientes usando outras drogas que não induzem ou inibem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina, a dose inicial de lamotrigna é 25mg uma vez ao dia por duas semanas, seguidos por 50mg, uma vez ao dia, por duas semanas. A partir daí, a dose deve ser aumentada até um máximo de 50 a 100mg a cada uma ou duas semanas, até que uma resposta adequada seja alcançada. A dose usual de manutenção para se obter uma resposta ótima é de 100 a 200mg/dia, administrados uma vez ao dia ou em duas doses fracionadas.
Tabela 2 – Regime de tratamento recomendado em epilepsia para adultos e maiores de 12 anos
Regime de tratamento
Semanas 1 + 2 Semanas 3 + 4
Dose de manutenção
Monoterapia
25 mg (uma vez ao dia) 50 mg (uma vez ao dia)
100-200 mg (uma vez ao dia ou duas doses fracionadas). Para se atingir a dose de manutenção, as doses podem ser aumentadas até 50-100 mg a cada 1-2 semanas
Terapia combinada com valproato, independentemente do uso de qualquer outra medicação concomitante
12,5 mg (25 mg administrados em dias alternados) 25 mg (uma vez ao dia)
100-200 mg (uma vez ao dia ou duas doses fracionadas). Para se atingir a dose de manutenção, as doses podem ser aumentadas até 25-50 mg a cada 1-2 semanas
Terapia combinada sem valproato
Este regime de doses deve ser usado com outras drogas que não induzem ou inibem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina (ver Interações Medicamentosas) 25 mg (uma vez ao dia) 50 mg (uma vez ao dia)
100-200 mg (uma vez ao dia ou duas doses fracionadas). Para se atingir a dose de manutenção, as doses podem ser aumentadas até 50-100 mg a cada 1-2 semanas
Este regime de doses deve ser usado com: fenitoína carbamazepina fenobarbital primidona ou com outros indutores da glicuronidação da Lamotrigina
50 mg (uma vez ao dia) 100 mg (duas doses fracionadas)
200-400 mg (duas doses fracionadas) Para se atingir a dose de manutenção, as doses podem ser aumentadas até 100 mg a cada 1-2 semanas
Nota: Em pacientes tomando DAEs cuja interação farmacocinética com a Lamotrigina seja desconhecida, deve ser utilizado o regime de tratamento recomendado para o uso da associação Lamotrigina/valproato.
Devido ao risco de exantema (rash), a dose inicial e o escalonamento de doses subsequentes não devem ser excedidos.
Recomendações gerais de posologia para populações de pacientes especiais
Mulheres tomando contraceptivos hormonais
Iniciando o tratamento com Lamotrigina em pacientes que já estejam tomando contraceptivos hormonais
Embora haja evidências de que os contraceptivos hormonais aumentam o clearance da Lamotrigina, nenhum ajuste nas diretrizes recomendadas para o escalonamento de dose de Lamotrigina deve ser necessário com base somente no uso de contraceptivos hormonais. O escalonamento das doses deve seguir as diretrizes recomendadas, baseando-se no fato de a Lamotrigina ser adicionada a valproato (um inibidor da glicuronidação da Lamotrigina) ou a um indutor da glicuronidação da Lamotrigina; ou de Lamotrigina ser adicionado na ausência de valproato ou de um indutor da glicuronidação da Lamotrigina.
Iniciando o uso de contraceptivos hormonais em pacientes que já estejam tomando doses de manutenção de Lamotrigina e não estejam tomando substâncias indutoras da glicuronidação da Lamotrigina
Na maioria dos casos, será necessário aumentar a dose de manutenção de Lamotrigina para valores duas vezes maiores. É recomendado que, a partir do momento em que seja iniciado o uso de contraceptivos hormonais, a dose de Lamotrigina seja aumentada para até 50 a 100 mg/dia a cada semana, de acordo com a resposta clínica individual. Os aumentos de dose não devem exceder esse valor, a menos que a resposta clínica indique a necessidade de acréscimos maiores.
Interrompendo o uso de contraceptivos hormonais em pacientes que já estejam tomando doses de manutenção de Lamotrigina e não estejam tomando substâncias indutoras da glicuronidação da Lamotrigina
Na maioria dos casos, será necessário reduzir a dose de manutenção de Lamotrigina para valores até 50% menores. É recomendado que seja feita a redução gradual da dose diária de Lamotrigina de até 50 a 100 mg a cada semana (não excedendo 25% da dose diária total semanal) pelo período de três semanas, a menos que a resposta clínica indique o contrário.
Uso com atazanavir/ritonavir
Apesar do atazanavir/ritonavir terem mostrado reduzir a concentração plasmática de Lamotrigina, nenhum ajuste no escalonamento de dose de Lamotrigina deve ser necessário com base somente no uso de atazanavir/ritonavir. O escalonamento das doses deve seguir as diretrizes recomendadas, baseando-se no fato de a Lamotrigina ser adicionada ao valproato (um inibidor da glicuronidação da Lamotrigina) ou a um indutor da glicuronidação da Lamotrigina; ou de Lamotrigina ser adicionado na ausência de valproato ou de um indutor da glicuronidação da Lamotrigina.
Em pacientes que já tomam doses de manutenção de Lamotrigina e que não utilizam indutores de glicuronidação, pode ser necessário aumentar a dose de Lamotrigina se atazanavir/ritonavir forem utilizados, ou diminuir a dose se atazanavir/ritonavir forem descontinuados.
Idosos (acima de 65 anos de idade)
Nenhum ajuste de dose é necessário. A farmacocinética da Lamotrigina nesta faixa etária não difere significativamente da população de adultos não idosos.
Insuficiência hepática
As doses iniciais, de escalonamento e manutenção, devem ser geralmente reduzidas em aproximadamente 50%, em pacientes com insuficiência hepática moderada (Child-Pugh grau B), e em 75% na insuficiência hepática grave (Child-Pugh grau C). As doses de escalonamento e manutenção devem ser ajustadas de acordo com a resposta clínica (ver Características Farmacológicas - Propriedades Farmacocinéticas).
Insuficiência renal
Deve-se ter cautela ao administrar Lamotrigina a pacientes com insuficiência renal. Em pacientes em estágio terminal de insuficiência renal, as doses iniciais de Lamotrigina devem ser baseadas no regime de DAEs dos pacientes. Doses de manutenção reduzidas podem ser eficazes para pacientes com insuficiência renal significativa.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Exclusivo Comprimido Dispersível
Dosagem em terapia combinada na epilepsia
Crianças de 2 a 12 anos
Nos pacientes recebendo valproato, com ou sem outra droga antiepilética (DAE), a dose inicial de Lamotrigina deve ser de 0,15 mg/kg de peso corporal/dia, uma vez ao dia por duas semanas, seguida por 0,3 mg/kg de peso corporal/dia, uma vez ao dia, por duas semanas. Em seguida, a dose deve ser aumentada até um máximo de 0,3 mg/kg, a cada uma ou duas semanas, até que uma resposta adequada seja alcançada. A dose usual de manutenção para se obter uma resposta ótima é de 1-5 mg/kg/dia, administrados uma vez ao dia ou fracionados em duas tomadas, até um máximo de 200 mg/dia.
Nos pacientes tomando DAEs concomitantes ou outras medicações (ver Interações Medicamentosas) que induzam a glicuronidação da Lamotrigina, com ou sem outras DAEs (exceto valproato), a dose inicial de Lamotrigina é de 0,6 mg/kg de peso corporal/dia, fracionados em duas tomadas, por duas semanas, seguida por 1,2 mg/kg/dia, fracionados em duas tomadas, por duas semanas.
A partir daí, a dose deve ser aumentada, até um máximo de 1,2 mg/kg a cada uma a duas semanas, até que uma resposta adequada seja alcançada.
A dose usual de manutenção para se obter uma resposta ótima é de 5-15 mg/kg/dia, fracionados em duas doses, até um máximo de 400 mg/dia.
Em pacientes usando outras drogas que não induzem ou inibem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina, a dose inicial de Lamotrigina é de 0,3 mg/kg de peso corporal/dia, administrados uma vez ao dia ou fracionados em duas tomadas, por duas semanas, seguida de 0,6 mg/kg de peso corporal/dia, administrados uma vez ao dia ou fracionados em duas tomadas, por duas semanas. Em seguida, a dose deve ser aumentada até um máximo de 0,6 mg/kg a cada uma a duas semanas, até que uma resposta adequada seja alcançada. A dose usual de manutenção para se obter uma resposta ótima é de 1-10 mg/kg/dia fracionados em uma ou duas doses, até um máximo de 200 mg/dia.
Para assegurar que a dose terapêutica seja mantida, deve-se monitorar o peso da criança, e a dose deve ser reavaliada caso ocorra alteração de peso.
Tabela 3: Regime de tratamento recomendado para crianças entre 2 e 12 anos de idade (dose diária total em mg/kg de peso corporal/dia)
Regime de tratamento
Semanas 1 + 2 Semanas 3 + 4
Dose de manutenção
Terapia combinada com valproato, independentemente do uso de qualquer outra medicação concomitante
0,15 mg/kg (uma vez ao dia) 0,3 mg/kg (uma vez ao dia)
Aumentos de 0,3mg/kg a cada 1-2 semanas para se atingir a dose de manutenção de 1-5 mg/kg (uma vez ao dia ou fracionada em duas doses) até um máximo de 200mg/dia
Terapia combinada sem valproato
Este regime de doses deve ser usado com outras drogas que não induzem ou inibem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina 0,3 mg/kg (em uma dose ou divididos em duas doses) 0,6 mg/kg (em uma dose ou divididos em duas doses)
Aumentos de 0,6 mg/kg a cada 1-2 semanas para se atingir a dose de manutenção de 1-10 mg/kg (uma vez ao dia ou fracionada em duas doses) até um máximo de 200 mg/dia
Este regime de doses deve ser usado com: fenitoína carbamazepina fenobarbital primidona ou com outros indutores da glicuronidação da Lamotrigina
0,6 mg/kg (em duas doses fracionadas) 1,2 mg/kg (em duas doses fracionadas)
Aumentos de 1,2 mg/kg a cada 1-2 semanas para se atingir a dose de manutenção de 5-15 mg/kg (uma vez ao dia ou fracionada em duas doses) até um máximo de 400 mg/dia
Nota: Em pacientes tomando DAEs cuja interação farmacocinética com a Lamotrigina seja desconhecida, deve ser utilizado o regime de tratamento recomendado para o uso da associação Lamotrigina/valproato.
Devido ao risco de exantema (rash), a dose inicial e o escalonamento de doses subsequentes não devem ser excedido.
É possível que pacientes com idade entre 2-6 anos requeiram doses de manutenção que estão no final da faixa de doses recomendadas.
Monoterapia e terapia combinada na epilepsia
Crianças menores de 2 anos de idade
Não há estudos sobre o uso da Lamotrigina na monoterapia em crianças menores de 2 anos de idade ou na terapia combinada em crianças com menos de 1 mês de idade. A segurança e a eficácia da terapia combinada da Lamotrigina nas crises convulsivas parciais em crianças com idade entre 1 mês e 2 anos não foram estabelecidas. Portanto, Lamotrigina não é indicado para crianças menores de 2 anos de idade.
Transtorno bipolar
Adultos acima de 18 anos de idade
A Lamotrigina é recomendada para uso em pacientes bipolares com risco de futuros episódios depressivos.
O regime de transição descrito a seguir deve ser observado para prevenir a recorrência de episódios de depressão. O regime de transição envolve o escalonamento da dose de Lamotrigina para a estabilização da dose de manutenção ao longo de seis semanas (ver Tabela 4), após a qual outras drogas psicotrópicas ou antiepiléticas podem ser retiradas, se clinicamente indicado (ver Tabela 5).
A terapia concomitante deve ser considerada para a prevenção de episódios de mania, uma vez que a eficácia da Lamotrigina na mania não foi estabelecida conclusivamente.
Tabela 4: Escalonamento de dose recomendada para a manutenção da dose diária total de estabilização para adultos (a partir de18 anos de idade) no tratamento do transtorno bipolar
Regime de tratamento
Semanas 1-2 Semanas 3-4
Semana 5
Dose de estabilização (Semana 6)*
Terapia concomitante com inibidores da glicuronidação da Lamotrigina, por exemplo, valproato
12,5 mg (25 mg em dias alternados) 25 mg (uma vez ao dia) 50 mg (uma vez ao dia ou fracionados em duas doses)
100 mg (uma vez ao dia ou fracionados em duas doses) (dose máxima diária de 200 mg)
Terapia concomitante com indutores da glicuronidação da Lamotrigina em pacientes não fazendo uso de valproato. Esse regime de doses deve ser usado com: fenitoína, carbamazepina, fenobarbital, primidona ou com outros indutores da glicuronidação da Lamotrigina
50 mg (uma vez ao dia) 100 mg (fracionados em duas doses) 200 mg (fracionados em duas doses)
300 mg na Semana 6, aumentando para 400 mg/dia se necessário, na Semana 7. (fracionados em duas doses)
Monoterapia com Lamotrigina ou terapia concomitante em pacientes fazendo uso de outras drogas que não inibem nem induzem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina
25 mg (uma vez ao dia) 50 mg (uma vez ao dia ou fracionados em duas doses) 100 mg (uma vez ao dia ou fracionados em duas doses)
200 mg (faixa de 100-400mg) (uma vez ao dia ou fracionados em duas doses)
Nota: Em pacientes utilizando DAEs onde a interação farmacocinética com a Lamotrigina não é conhecida, deve ser utilizado o escalonamento de doses recomendado para a associação Lamotrigina/valproato.
*A dose alvo de estabilização irá variar de acordo com a resposta clínica.
Terapia concomitante com inibidores da glicuronidação da Lamotrigina (por exemplo, valproato)
A dose inicial de Lamotrigina é de 25 mg em dias alternados, durante duas semanas, seguida de 25 mg uma vez por dia durante duas semanas. A dose deve ser aumentada para 50 mg uma vez por dia (ou em duas doses fracionadas) na Semana 5. A dose usual para alcançar a resposta ótima é de 100 mg/dia uma vez ao dia ou em duas doses fracionadas. Entretanto, a dose pode ser aumentada para um máximo diário de 200 mg, dependendo da resposta clínica.
Terapia concomitante com indutores da glicuronidação da Lamotrigina em pacientes que não estejam fazendo uso de valproato
Esse regime de doses deve ser usado com fenitoína, carbamazepina, fenobarbital, primidona e outras drogas conhecidas que induzem a glicuronidação da Lamotrigina.
Nos pacientes fazendo uso de drogas indutoras da glicuronidação da Lamotrigina e que não estejam fazendo uso de valproato a dose inicial de Lamotrigina é de 50 mg uma vez ao dia por duas semanas, seguida de 100 mg/dia em duas doses fracionados durante duas semanas. A dose deve ser aumentada para 200 mg/dia em duas doses fracionadas na Semana 5. A dose pode ser aumentada na Semana 6 para 300 mg/dia. Entretanto, a dose alvo usual para alcançar uma resposta ótima é de 400 mg/dia, divididos em duas doses, que podem ser tomados na Semana 7.
Monoterapia com Lamotrigina ou terapia concomitante em pacientes fazendo uso de outras drogas que não inibem nem induzem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina
A dose inicial de Lamotrigina é de 25 mg uma vez por dia, durante duas semanas, seguida de 50 mg uma vez ao dia (ou em duas doses fracionadas) durante duas semanas. A dose deve ser aumentada para 100 mg/dia na Semana 5. A dose alvo usual para alcançar uma resposta ótima é de 200 mg/dia uma vez ao dia ou em duas doses fracionadas. Entretanto, uma faixa de 100-400 mg foi utilizada nos ensaios clínicos.
Uma vez que a dose alvo diária de estabilização da manutenção foi alcançada, outras medicações psicotrópicas podem ser retiradas, como demonstrado no esquema de doses abaixo (ver Tabela 5).
Tabela 5: Dose diária total de manutenção na estabilização em adultos (a partir de 18 anos) com transtorno bipolar após a retirada de drogas psicotrópicas ou antiepiléticas concomitantes
Regime de tratamento
Semana 1 Semana 2
Semana 3 em diante*
Após a retirada de inibidores da glicuronidação da Lamotrigina, por exemplo, valproato
Dobrar a dose de estabilização, sem exceder 100 mg/semana, i.e., 100 mg/dia da dose alvo de estabilização será aumentada na Semana 1 para 200 mg/dia
Manter esta dose (200 mg/dia) (fracionados em duas doses)
Após a retirada de indutores da glicuronidação da Lamotrigina, dependendo da dose original
400 mg 300 mg
200 mg
300 mg
225 mg
150 mg
200 mg 150 mg
100 mg
Após a retirada de outras drogas que não inibem nem induzem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina
Manter dose alvo alcançada no escalonamento de dose (200 mg/dia) (fracionados em duas doses) (faixa de 100-400 mg)
Nota: Em pacientes utilizando DAEs onde a interação farmacocinética com a Lamotrigina não é conhecida, o regime de tratamento recomendado para Lamotrigina é inicialmente manter a dose atual e ajustar o tratamento com base na resposta clínica.
*A dose pode ser aumentada para 400 mg/dia, se necessário.
Após a retirada da terapia concomitante com inibidores da glicuronidação da Lamotrigina, por exemplo, valproato
A dose de Lamotrigina deve ser aumentada para dobrar a dose alvo original de estabilização e mantida neste ponto, uma vez que o valproato tenha sido retirado.
Após a retirada da terapia concomitante com indutores da glicuronidação da Lamotrigina, dependendo da dose de manutenção original
Esse regime de doses deve ser usado com fenitoína, carbamazepina, fenobarbital, primidona ou com outras drogas indutoras da glicuronidação de Lamotrigina.
A dose de Lamotrigina deve ser gradualmente reduzida durante três semanas quando o indutor da glicuronidação for retirado.
Após a retirada da terapia concomitante com outras drogas que não inibem nem induzem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina
A dose alvo alcançada no programa de escalonamento de dose deve ser mantida durante a retirada da outra medicação.
Ajuste da dose diária de Lamotrigina em pacientes com transtorno bipolar após a adição de outros medicamentos
Não há experiência clínica no ajuste da dosagem diária de Lamotrigina após a adição de outros medicamentos. Entretanto, baseado em estudos de interações medicamentosas, as seguintes recomendações devem ser feitas (ver Tabela 6, abaixo).
Tabela 6: Ajuste da dose diária de Lamotrigina em adultos (a partir de 18 anos) com transtorno bipolar após a adição de outros medicamentos
Regime de tratamento
Dose atual de estabilização de Lamotrigina (mg/dia)
Semana 1 Semana 2
Semana 3 em diante
Adição de inibidores da glicuronidação da Lamotrigina, por exemplo, valproato, dependendo da dose original de Lamotrigina
200 mg 100 mg
Manter esta dose (100 mg/dia)
300 mg
150 mg
Manter esta dose (150 mg/dia)
400 mg 200 mg
Manter esta dose (200 mg/dia)
Adição de indutores da glicuronidação da Lamotrigina em pacientes que não estejam fazendo uso de valproato e dependendo da dose original de Lamotrigina. Esse regime de doses deve ser usado com: fenitoína, carbamazepina, fenobarbital, primidona ou com outros indutores da glicuronidação da Lamotrigina
200 mg 200 mg 300 mg
400 mg
150 mg
150 mg 2050 mg 300 mg
100 mg
100 mg 150 mg 200 mg
Adição de outras drogas que não inibem nem induzem significativamente a glicuronidação da Lamotrigina
Manter a dose alvo alcançada no escalonamento de dose (200 mg/dia) (faixa 100-400 mg)
Nota: Em pacientes utilizando DAEs onde a interação farmacocinética com a Lamotrigina não é conhecida, deve ser utilizado o escalonamento de doses recomendado para a associação Lamotrigina/valproato.
Descontinuação de Lamotrigina em pacientes adultos com transtorno bipolar
Em ensaios clínicos, não houve aumento na incidência, gravidade ou tipo de eventos adversos após a retirada abrupta de Lamotrigina em relação ao placebo. Portanto, os pacientes podem interromper o tratamento com Lamotrigina sem redução prévia da dose.
Transtorno bipolar
Crianças e adolescentes (menores de 18 anos de idade)
Lamotrigina não é indicado no tratamento de transtorno bipolar para crianças e adolescentes menores de 18 anos. A segurança e a eficácia não foram estabelecidas para esta faixa etária no tratamento do transtorno bipolar. Portanto, não se pode fazer recomendação de dosagem.