Laringex, para o que é indicado e para o que serve?
Laringex Pastilhas possui em sua composição o ingrediente ativo cloreto de cetilperidínio que apresenta uma ação antisséptica, auxiliando no combate aos germes da boca, promovendo uma sensação de alívio e conforto.
É administrado na forma de pastilhas para tratamento de pequenas infecções da boca e garganta, na higiene oral, por apresentar um sabor refrescante, modificando o hálito, proporcionando sensação agradável e refrescante.


Como o Laringex funciona?
Laringex Pastilhas está indicado na higiene oral, por apresentar ação antisséptica, auxiliando no combate aos germes da boca, promovendo uma sensação de alívio e conforto, modificando o hálito, proporcionando um sabor refrescante e agradável.


Quais as contraindicações do Laringex?
Laringex Pastilhas é contraindicado a pacientes que apresentam hipersensibilidade ao cetilpiridínio ou a qualquer um dos componentes da fórmula. É também contraindicado aos diabéticos, pois Laringex Pastilhas apresentam açúcar em sua composição.
Atenção diabéticos: contém açúcar.
Laringex Pastilhas não deve ser usado por crianças com idade inferior a 6 anos.
Informe seu médico sobre qualquer medicamento que esteja usando, antes do início ou durante o tratamento.


Como usar o Laringex?
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade
Dissolver 1 pastilha lentamente na boca, sem mastigar, a cada 2 horas, se necessário.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.