Lasene, para o que é indicado e para o que serve?
Lasene é indicado como um laxativo em um curto período na constipação ocasional.
Como o Lasene funciona?
O sene é uma planta nativa das regiões tropicais e subtropicais, sendo que as partes utilizadas como medicamento são os folíolos e os frutos. O sene é utilizado principalmente em um curto período na constipação ocasional.
Mecanismo de ação
Influência na motilidade do intestino grosso (estimulando as contrações peristálticas e inibindo as contrações locais) relacionadas com a aceleração do trânsito colônico além da redução dos fluídos.
Influência no processo de secreção (estimulando a produção de muco e cloretos ativos) resultando num aumento de fluídos.


Quais as contraindicações do Lasene?
O uso por mais de duas semanas requer atenção médica. É contraindicado na lactação, pois o medicamento pode passar para o leite. 
Não use este medicamento nas seguintes situações:
Inflamação intestinal, doença de Crohn, colite ulcerosa, apendicite, dores abdominais de origem desconhecida e crianças abaixo de 12 anos.
Sangramento retal ou a falta de movimento intestinal após o uso do laxante pode indicar sérios problemas intestinais.
Lasene pode potencilaizar os efeitos das glicosidades cardiotônicas (digitálicos) devido à perda aumentada de potássio. Pode potencializar os efeitos de medicamentos antiarrítmicos como a quinidina devido à hipocalemia. Não utilizar este medicamento em caso de obstrução intestinal aguda. Não utilizar em pacientes com histórico de reações alérgicas ou hipersensibilidade a qualquer componente da fórmua, principalmente sene. 
Não é recomendável o uso quando estiver utilizando qualquer outro tipo de estimulante laxativo.


Como usar o Lasene?
Via oral.
Adultos e crianças acima de 12 anos
1 a 2 comprimidos revestidos ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Este medicamento não pode ser partido ou mastigado.