Latanoprosta + Maleato de Timolol Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Latanoprosta + Maleato de Timolol é indicado para a redução da pressão intraocular (PIO) em pacientes com glaucoma de ângulo aberto ou hipertensão ocular, que apresentam resposta insuficiente à monoterapia com agentes betabloqueadores tópicos redutores da pressão intraocular.


Quais as contraindicações do Latanoprosta + Maleato de Timolol Ranbaxy?
Latanoprosta + Maleato de Timolol é contraindicado a pacientes com:
Distúrbio da reatividade da via aérea, incluindo asma brônquica ou histórico de asma brônquica e doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) grave;
Bradicardia sinusal, síndrome do nó sinusal, bloqueio sino-atrial, bloqueio atrioventricular de segundo ou terceiro grau não controlado por marcapasso, insuficiência cardíaca congestiva (ICC), choque cardiogênico;
Pacientes com hipersensibilidade conhecida a latanoprosta, maleato de timolol ou a qualquer componente do produto.


Como usar o Latanoprosta + Maleato de Timolol Ranbaxy?
Cada 1 mL da solução oftálmica de Latanoprosta + Maleato de Timolol corresponde a aproximadamente 33 gotas.
Dose recomendada para adultos (incluindo idosos)
A dose recomendada é uma gota de Latanoprosta + Maleato de Timolol no(s) olho(s) afetado(s), uma vez ao dia.
Não se deve exceder a dose de uma gota de Latanoprosta + Maleato de Timolol no olho afetado por dia uma vez que foi demonstrado que administrações mais frequentes de latanoprosta diminuem os efeitos da redução da pressão intraocular.
Se uma dose for esquecida, o tratamento deve continuar com a próxima dose programada.
Se mais de um medicamento oftálmico tópico é utilizado, eles devem ser administrados com um intervalo de pelo menos 5 minutos.
As lentes de contato devem ser removidas antes da instilação da solução oftálmica e podem ser recolocados após 15 minutos.
Ao utilizar oclusão nasolacrimal ou fechar as pálpebras por 2 minutos, a absorção sistêmica é reduzida. Isto pode ocasionar em uma redução de efeitos adversos sistêmicos e um aumento na atividade local.
Uso em crianças
A segurança e a eficácia em crianças não foram estabelecidas.
Dose Omitida
Caso o paciente esqueça de administrar Latanoprosta + Maleato de Timolol no horário estabelecido, deve fazê-lo assim que lembrar. Entretanto, se já estiver perto do horário de administrar a próxima dose, deve desconsiderar a dose esquecida e utilizar a próxima. Neste caso, o paciente não deve utilizar a dose duplicada para compensar doses esquecidas. O esquecimento da dose pode comprometer a eficácia do tratamento.