Lavitan Kids, para o que é indicado e para o que serve?
Lavitan Kids é um suplemento vitamínico especialmente desenvolvido para as crianças. Rico em Vitamina A, Complexo B, C e D, este produto é um grande aliado para complementar a nutrição das crianças em fase de desenvolvimento.


Quais as contraindicações do Lavitan Kids?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lavitan Kids?
Comprimidos mastigáveis
Consumir dois comprimidos por dia.
Solução de uso oral
Crianças de 0 a 6 meses: 2 mL, 1 vez ao dia.
Crianças de 7 a 11 meses: 2 mL, 1 vez ao dia.
Crianças de 1 a 3 anos: 5 mL, 1 vez ao dia.
Crianças de 4 a 6 anos: 5 mL, 1 vez ao dia.
Crianças de 7 a 10 anos: 5 mL, 1 vez ao dia.
Consumir este produto conforme a recomendação de ingestão diária constante da embalagem.