Lavitan Pré-Natal Multi, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao tratamento e prevenção dos estados de carência do Ácido Fólico. É utilizado em casos de anemias hemolíticas e anemia megaloblástica não-perniciosas. O uso de Ácido Fólico no período que antecede e durante a gestação diminui a incidência de malformações do tubo neural. Também pode ser usado na prevenção da displasia cervical.
Informações além da bula: Ácido Fólico


Quais as contraindicações do Lavitan Pré-Natal Multi?
O Ácido Fólico não deve ser administrado até que se tenha descartado o diagnóstico de anemia perniciosa, já que o mesmo corrige as manifestações hematológicas e mascara a anemia perniciosa, possibilitando a evolução de danos neurológicos. Este medicamento não deve ser utilizado em caso de hipersensibilidade ao Ácido Fólico ou a qualquer outro componente da formulação.
Este medicamento é contraindicado na faixa etária pediátrica.


Como usar o Lavitan Pré-Natal Multi?
Ácido Fólico deve ser ingerido com água ou um pouco de líquido. O tratamento da deficiência de Ácido Fólico deve ser acompanhado por uma dieta de suplementação alimentar equilibrada.
A dose recomendada é de 1 comprimido ao dia, ou a critério médico.