Lavolho D, para o que é indicado e para o que serve?
A chegada do calor faz com que tenhamos que aumentar o cuidado com os olhos. Mais ar condicionado, vento, poeira, poluição, fumaça, água do mar, areia da praia, cosméticos, entre outros, podem provocar irritações.
O Colírio Lavolho D pode ser empregado para a limpeza diária dos seus olhos.
O Lavolho D também é indicado como medicamento auxiliar no tratamento das conjuntivites. Manter seu olho limpo evita que se formem pequenas lesões que podem servir de porta de entrada para conjuntivites.
Pode ser utilizado diariamente.


Como o Lavolho D funciona?
Sua formulação estéril alivia as irritações e limpa o globo ocular.
É formulado com antibióticos, anestésicos, vaso constrictores ou corticoides.


Quais as contraindicações do Lavolho D?
Doença ocular grave;
Glaucoma;
Pacientes hipersensíveis aos componentes da fórmula.


Como usar o Lavolho D?
Retire a tampa do frasco puxando-a para cima.
Com o frasco voltado para cima na posição vertical, posicione os dedos indicador e médio entre o bico dosador.
Cada nebulização libera pequena quantidade da solução em spray.
Coloque o frasco na narina e pressione os dedos indicador e médio para baixo. Repita o procedimento na outra narina.
Tampe o frasco e guarde-o na embalagem original.
Uso nasal.
Adultos
Uma ou duas nebulizações/instilações nasais várias vezes ao dia, principalmente à noite, ao deitar ou a critério médico, até o desaparecimento dos sintomas.
Crianças (3 a 12 anos)
Duas nebulizações/instilações nasais, 3 vezes ao dia, ou a critério médico.