Laxette, para o que é indicado e para o que serve?
Laxatte é indicado nas constipações ocasionais relacionadas a distúrbio organo-funcional da motricidade intestinal; na preparação para os exames radiológicos e endoscópicos; nas constipações decorrentes de viagens prolongadas, período menstrual, gestação, dietas e pósoperatório.
Como o Laxette funciona?
Laxette é um medicamento laxante contendo uma planta medicinal, a Cassia senna L. Seu efeito se faz notar em aproximadamente 6 horas após a ingestão.
Laxette é um medicamento fitoterápico com indicação laxante, constituído pelo extrato seco padronizado de uma planta medicinal denominada Cassia senna L.
Nomenclatura oficial
Cassia senna L.
Família
Leguminosae
Parte usada
Folhas
Título
Padronizado em 45% de glicosídios hidroxiantracênicos, calculados como senosídios B
Principais componentes
  Glicosídios antraquinônicos
Senosídios A e B, senosídios C e D, palmidina, reína-antrona, glicosídios aloe emodina
Glicosídios naftalênicos
Tinnevellin glicosídio, 6–hidroximusizinglicosídio
Outros
Mucilagem, flavonóides, óleos voláteis e resinas
A Cassia senna L. é um laxante muito utilizado por não provocar fortes alterações nas funções do trato digestivo.
Na maioria dos casos onde há necessidade de um esvaziamento intestinal através de um laxante, Laxette pode ser utilizado, como por exemplo, nos estados congestivos abdominais, na estase portal, nas nefropatias agudas e crônicas e na congestão encefálica e pulmonar ativas ou passivas. O extrato de Cassia senna L. age estimulando a motilidade do cólon (diminui o tempo de trânsito do bolo fecal) e reduzindo a pressão intraluminal do intestino (acúmulo de líquido no local).


Quais as contraindicações do Laxette?
Laxette não deve ser usado por pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula, e casos de obstrução intestinal, nas colopatias inflamatórias (retocolites e doença de Crohn), apendicite, síndrome de oclusão abdominal de causa indeterminada, estados de severa desidratação com depleção hidro-eletrolítica;
Em casos de obstrução intestinal; nas colopatias inflamatórias (retocolites e doença de Crohn), apendicite; síndrome de oclusão abdominal de causa indeterminada; estados de severa desidratação com depleção hidro-eletrolítica;
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Laxette?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Tome Laxette juntamente com um pouco de água.
Posologia do Laxatte
Comprimido revestido 33,5 mg
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 1 a 2 comprimidos, 1 a 2 vezes ao dia, com um copo de água.
Crianças de 6 a 12 anos
Tomar 1 comprimido, 1 a 2 vezes ao dia, com um copo de água.
Crianças menores que 6 anos
A critério médico.
Comprimido revestido 55,6 mg
Adultos e crianças acima de 12 anos
Tomar 1 comprimido, 1 a 2 vezes ao dia, com um copo de água.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico. A doença e/ou seus sintomas poderão retornar.