Laxsotrin, para o que é indicado e para o que serve?
Laxsotrin foi desenvolvido com o ingrediente lactulose, que é fonte de fibras e auxilia no funcionamento do intestino. É indicado para crianças e adultos.


Como o Laxsotrin funciona?
A Lactulose (4-0-β-D-galactopiranosil-D-frutofuranose), um análogo de fibra fermentável, é um dissacarídeo sintético composto por duas moléculas de açúcar, frutose e galactose, ligadas por ligação β-1,4-glicosídica. A ligação β-glicosídica do dissacarídeo lactulose não é hidrolisada por enzimas digestivas de mamíferos e a lactulose ingerida passa pelo estômago e intestino delgado sem degradação. É caracteristicamente utilizado por todas as espécies de Bifidobacterium, que residem no trato intestinal humano.
As fibras alimentares, como por exemplo a lactulose, auxiliam no funcionamento do intestino. O consumo deste alimento deverá estar associado a ingestão de líquidos e uma alimentação saudável.


Quais as contraindicações do Laxsotrin?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Laxsotrin?
Pode ser consumido sozinho ou com alimentos, podendo também ser misturado a suco de frutas, leite, bebidas vegetais, iogurte, água ou qualquer outro líquido.
Adultos (19 anos ou mais)
5 mL (medir através do copo dosador) três vezes ao dia.
Crianças a partir de 4 anos
5 mL (medir através do copo dosador) duas vezes ao dia.
Não exceder a recomendação diária de consumo indicada na embalagem.