Laxvid Óleo Mineral, para o que é indicado e para o que serve?
Laxante e terapia em uso tópico para pele ressecada e áspera.


Quais as contraindicações do Laxvid Óleo Mineral?
Deve-se evitar o uso na presença de náuseas, vômitos, dor abdominal, gravidez, dificuldade de deglutição, refluxo gastroesofágico e em pacientes acamados.
Esse medicamento é contraindicado para crianças menores de 6 anos.


Como usar o Laxvid Óleo Mineral?
No tratamento da prisão de ventre, 15 ml (1 colher de sopa) à noite e outra dosagem no dia seguinte ao despertar.
Caso não obtenha êxito, aumente a dosagem para 30 ml (2 colheres de sopa) à noite e 15 ml pela manhã.
Crianças maiores de 6 anos
(1-2ml) por kg de peso a noite ou pela manhã).
Administração a crianças menores de 6 anos, consulte o seu médico.