Leg Odt, para o que é indicado e para o que serve?
Leg Odt (desloratadina) é indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica, como:
Coriza (corrimento nasal), espirros e prurido nasal (coceira no nariz), ardor e prurido ocular (coceira nos olhos), lacrimejamento, prurido do palato (coceira no céu da boca) e tosse. Os sinais e sintomas oculares e nasais são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.
Leg Odt (desloratadina) é também indicado para o alívio dos sinais e sintomas de urticária e outras alergias da pele.


Como o Leg Odt funciona?
Leg Odt (desloratadina) impede que a histamina (substância causadora da alergia) consiga agir (impede sua liberação, bloqueia sua ação no local da alergia e evita a inflamação decorrente da resposta alérgica) e assim, combate os sintomas da rinite alérgica intermitente e persistente, da urticária e de outras alergias. Leg Odt (desloratadina) não provoca sonolência e seu início de ação se dá em aproximadamente 20 minutos após a ingestão.


Quais as contraindicações do Leg Odt?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que já teve algum tipo de alergia ou alguma reação incomum a um dos componentes da fórmula do produto.


Como usar o Leg Odt?
Leg Odt (desloratadina) deve ser administrado por via oral, e pode ser ingerido antes ou após as refeições.
Instruções para uso e manuseio de Leg Odt (desloratadina) comprimido orodispersível
Remover o comprimido da embalagem, com as mãos secas, e colocar imediatamente na ponta da língua para que este se dissolva em segundos, engolir com saliva. Não é necessário administrar com líquidos.
Dosagem
Crianças (6 a 11 anos de idade)
Um comprimido de 2,5 mg de Leg Odt (desloratadina) independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária.
Adultos e adolescentes (acima de 12 anos de idade)
Um comprimido de 5 mg de Leg Odt (desloratadina) independentemente da alimentação, para alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica (incluindo rinite alérgica intermitente e persistente) e urticária.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.