Leiba, para o que é indicado e para o que serve?
Leiba é indicado no tratamento das enterocolites (inflamação do intestino delgado e grosso) e suas manifestações. É indicado também durante a terapêutica por antibióticos e quimioterápicos por via oral, principalmente em síndromes disenteriformes (doença aguda, infecciosa, específica, com lesões inflamatórias e ulcerativas das porções inferiores do intestino) quando então os Lactobacillus acidophilus protegem a flora intestinal normal (bactérias presentes no intestino).


Como o Leiba funciona?
Leiba é restaurador e normalizador da flora intestinal fisiológica (bactérias presentes no intestino). Melhora o funcionamento intestinal, dificultando o desenvolvimento de flora bacteriana patogênica (que causa doenças).


Quais as contraindicações do Leiba?
Leiba é contraindicado em pessoas com conhecida hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Leiba?
Granulado
O conteúdo do envelope deve ser misturado a pequenas quantidades de líquidos ou alimentos semi-sólidos. Não adicionar o produto a alimentos ou líquidos quentes (acima de 60ºC) ou gelados, assim como a bebidas alcoólicas. O preparado deve ser administrado, de preferência, em jejum ou meia hora antes das refeições. No caso de pacientes sob tratamento com antibióticos ou quimioterápicos, administrar o produto um pouco antes desses agentes. Após a abertura dos envelopes, o produto deve ser imediatamente ingerido, pois o contato com o ar e a umidade pode alterar seu prazo de validade.
Dosagem
Crianças e lactentes
O conteúdo de 1 envelope de Leiba, 2 vezes ao dia.
Adultos
1 ou 2 envelopes de Leiba, 2 vezes ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica ou de seu cirurgião dentista.
Cápsula
As cápsulas deverão ser ingeridas com um pouco de água ou leite.
Adultos e crianças
Consumir 1 a 2 cápsulas duas vezes ao dia, de preferência meia hora antes das refeições.
Comprimido mastigável
Os comprimidos devem se colocados na boca, mastigados e posteriormente engolidos. Não precisa de água para ingestão, fácil administração para crianças.
Adultos e crianças
Consumir 1 a 2 comprimidos mastigáveis duas vezes ao dia, de preferência meia hora antes das refeições.