Leite de Magnésia Needs, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido, laxante suave.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia Needs?
Não ingerir na gravidez ou se estiver amamentando sem orientação médica.


Como usar o Leite de Magnésia Needs?
Uso interno.
Agitar antes de usar.
Antiácido
5 a 15 mL (1 colher de chá a 1 colher de sopa), duas a três vezes ao dia.
Laxante
30 mL a 60 mL (2 a 4 colheres de sopa).
Crianças
De um quarto a metade da dose para adultos, de acordo com a idade.