Leite de Magnésia de Phillips, para o que é indicado e para o que serve?
Leite de Magnésia de Phillips é indicado como laxante, para o tratamente da constipação (prisão de ventre) ocasional, e como antiácido, para alívio de azia, má digestão e excesso de acidez no estômago.


Como o Leite de Magnésia de Phillips funciona?
Leite de Magnésia de Phillips contém hidróxido de magnésio, um composto que diminui a acidez estomacal. Como laxante, age aumentando a retenção de água no interior do intestino, ajudando assim a amolecer as fezes e a promover movimentação intestinal.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia de Phillips?
Você não deve usar este medicamento se você tiver história de alergia a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Leite de Magnésia de Phillips?
Você deve agitar bem o frasco e tomar Leite de Magnésia de Phillips, diluído ou não em água, nas doses recomendada a seguir:
Como antiácido
Para adultos e crianças de 12 anos ou mais
1 colher de chá (5mL) a 1 colher de sopa (15mL), conforme necessário. Você pode repetir a dose, sempre respeitando a dose máxima diária, que é de 3 colheres de sopa (45 mL) a cada 24 horas.
Para crianças de 2 a 11 anos
1 colher de chá (5 mL), conforme necessário. Você pode repetir a dose, sempre respeitando a dose máxima diária, que é de 30 mL (2 colheres de sopa, ou 6 colheres de chá) a cada 24 horas.
Como laxante
Para adultos e crianças de 12 anos ou mais
2 a 4 colheres de sopa (30 a 60 mL), uma vez ao dia.
Para crianças de 6 a 11 anos
1 a 2 colheres de sopa (15 a 30 mL), uma vez ao dia.
Para crianças de 2 a 5 anos
1 colher de chá a 1 colher de sopa (5 a 15 mL) uma vez ao dia.
Como antiácido, o período máximo de uso recomendado deste medicamento é de 14 dias consecutivos; como laxante, o período máximo é de 3 dias consecutivos. Para crianças menores de 2 anos, o médico deve ser consultado e acompanhar o tratamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em casos de dúvidas sobre esse medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação do seu médico ou cirurgião-dentista.