Leite de Magnésia Belfar, para o que é indicado e para o que serve?
- Está indicado como antiácido nos casos de hiperacidez gástrica, úlcera péptica, esofagite, gastrite, duodenite e hérnia de hiato.
- Acidez gástrica.
- Duodenite.
- Esofagite.
- Gastrite.
- Hérnia de hiato.
- Úlcera Péptica.
Tratamento sintomático das diarréias não-infecciosas (de origem emocional) e nos casos onde há a presença de agentes infecciosos, em associação ao tratamento específico.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia Belfar?
- Pacientes menores de 6 anos.
- Pacientes com insuficiência renal.
- Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.
- Crianças menores de seis anos.
- Pacientes com diminuição de fosfato no sangue.
- Pacientes com obstrução intestinal.
Hipersensibilidade a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Leite de Magnésia Belfar?
Hidróxido de Alumínio deve ser mastigado ou dissolvido na boca segundo esquema posológico recomendado.
Evitar a ingestão de Hidróxido de Alumínio em doses superiores à posologia máxima por períodos maiores que 2 semanas.
Posologia do Hidróxido de Alumínio
Dois a quatro comprimidos mastigáveis, cerca de uma hora após as refeições e ao deitar, ou de acordo com orientação médica.
Não há estudos dos efeitos de Hidróxido de Alumínio administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.