Leite de Magnésia Estomazil, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido, laxante suave.


Como o Leite de Magnésia Estomazil funciona?
Alívio da azia, queimação e má digestão.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia Estomazil?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Leite de Magnésia Estomazil?
Agite antes de usar.
Uso adulto
Para efeito antiácido
Usar de 5 a 15mL (1 colher de chá ou 1 colher de sopa), duas a tres vezes no dia. 
Para efeito laxante
30mL a 60mL (2 a 4 colheres de sopa).