Leite de Magnésia Magmax, para o que é indicado e para o que serve?
Antiácido e laxante suave.


Como o Leite de Magnésia Magmax funciona?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia Magmax?
É contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade ao Hidróxido de Magnésio ou a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Leite de Magnésia Magmax?
Uso interno.
Agite antes de usar.
Como antiácido:
5 a 15 mL (1 colher de chá a uma 1 colher de sopa), duas vezes ao dia.
Como laxante:
30 a 60 mL (2 a 4 colheres de sopa).
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.