Leite de Magnésia Magmilk, para o que é indicado e para o que serve?
Hidróxido de Magnésio é indicado como laxante, para o tratamento da constipação ocasional, e como antiácido, para alívio de azia, má digestão, hiperacidez gástrica e flatulência.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia Magmilk?
É contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade ao Hidróxido de Magnésio ou a quaisquer componentes da fórmula.


Como usar o Leite de Magnésia Magmilk?
O paciente deve agitar bem o frasco e tomar Hidróxido de Magnésio, diluído ou não em água, nas doses recomendadas a seguir:
Como antiácido
Para adultos e crianças de 12 anos ou mais
1 colher de chá (5mL) a 1 collher de sopa (15mL), conforme necessário. O paciente pode repetir a dose, sempre respeitando a dose máxima diária, que é de 3 colheres de sopa (45 mL) a cada 24 horas.
Para crianças de 2 a 11 anos
1 colher de chá (5mL), conforme necessário. O paciente pode repetir a dose, sempre respeitando a dose máxima diária, que é de 30 mL (2 colheres de sopa, ou 6 colheres de chá) a cada 24 horas.
Como laxante
Para adultos e crianças de 12 anos ou mais
2 a 4 colheres de sopa (30 a 60mL) uma vez ao dia.
Para crianças de 6 a 11 anos
1 a 2 colheres de sopa (15 a 30mL) uma vez ao dia.
Para crianças de 2 a 5 anos
1 colher de chá a 1 colher de sopa (5 a 15mL) uma vez ao dia.
Como antiácido, o período máximo de uso recomendado deste medicamento é de 14 dias consecutivos; como laxante, o período máximo é de 3 dias consecutivos. Para crianças menores de 2 anos, o médico deve ser consultado e acompanhar o tratamento.