Leite de Magnésia Eno, para o que é indicado e para o que serve?
O leite de magnésia eno é um antiácido indicado para aliviar os 6 sintomas da azia, queimação no estômago, má digestão, acidez estomacal, desconforto estomacal, e sensação de peso no estômago.
Ele também atua como um laxante de ação leve.


Como o Leite de Magnésia Eno funciona?
Leite de Magnésia Eno age rápido aliviando os 6 sintomas da azia e má digestão.


Quais as contraindicações do Leite de Magnésia Eno?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Leite de Magnésia Eno?
Uso Interno.
Durante o uso deste medicamento, beba bastante água.
Para Antiácido
Agitar antes de usar. 5 a 15 mL (1 colher de chá a 1 colher de sopa), 2 a 3 vezes ao dia.
Para Laxante
Agitar antes de usar. 30 a 60 mL (2 a 4 colheres de sopa) por dia. Não exceder a dose recomendada.
Não exceder a dose recomendada.