Lemont, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica sazonal (que ocorre em determinadas épocas do ano).


Como o Lemont funciona?
Este medicamento combina a ação da levocetirizina, um agente anti-histamínico (que combate alergias), com a ação do montelucaste, um bloqueador da ação dos leucotrienos (substâncias produzidas por células do sangue que causam os sintomas alérgicos).
Ação da levocetirizina
Quando um paciente entra em contato com algo que causa alergia, seu corpo libera uma substância chamada histamina. A histamina encaixa-se em receptores chamados H1 e, após essa interação, desencadeia a resposta alérgica. A levocetirizina presente neste medicamento impede esse encaixe, pois é um antagonista (substância que se opõe às atividades de outra substância) dos receptores H1 (logo, toda histamina que é liberada não tem onde se encaixar, e sem esse encaixe os sintomas da alergia não são desencadeados).
Ação do montelucaste
É um antagonista (substância que se opõe às atividades de outra substância) do receptor de leucotrienos (substâncias produzidas por células do sangue que causam os sintomas alérgicos). O montelucaste inibe o receptor de leucotrienos cisteínicos CysLT1, que são potentes agentes inflamatórios, bloqueando assim o ciclo de inflamação.
O tempo médio estimado do início da ação de montelucaste de sódio + dicloridrato de levocetirizina é de 1 hora após a ingestão do medicamento.


Quais as contraindicações do Lemont?
Você não deverá utilizar montelucaste de sódio + dicloridrato de levocetirizina caso apresente
Alergia às substâncias ativas (montelucaste ou levocetirizina), a outros derivados de piperazina ou a qualquer um dos componentes da fórmula.
Insuficiência renal grave com menos de 10 mL/min de depuração da creatinina (volume filtrado pelos rins a cada minuto).
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Lemont?
Uso em adultos
A dose recomendada é de um comprimido tomado por via oral (pela boca), à noite. Os comprimidos devem ser engolidos inteiros, com ou sem alimentos.
Uso em crianças e adolescentes
Uma vez que este produto não foi estudado em crianças, este medicamento não é recomendado em pacientes abaixo de 18 anos.
Pacientes com insuficiência renal (problema nos rins)
Não são necessários ajustes de dose em doentes com insuficiência renal leve (volume de creatinina filtrado pelos rins a cada minuto > 79 mL/min). Para pacientes com insuficiência renal moderada a grave (volume de creatinina filtrado pelos rins a cada minuto 10 mL/min) este produto deve ser usado com cuidado e sob rigorosa supervisão médica.
Pacientes com insuficiência hepática (problema no fígado)
Nenhum ajuste de dose é necessário em pacientes com insuficiência hepática.
Duração do tratamento
Montelucaste de sódio + dicloridrato de levocetirizina deve ser utilizado por 14 dias ou conforme recomendação médica.
Os frascos de montelucaste de sódio + dicloridrato de levocetirizina contêm agente secante de sílica gel que não deve ser removido ou ingerido.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.