Lenço Umedecido Antisséptico Tork, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para limpeza das mãos e de superfícies lisas tocadas constantemente, podendo ser utilizado no trabalho, em casa, locais de estudo e nos transportes.


Como o Lenço Umedecido Antisséptico Tork funciona?
Com clorexidina
Componente que tem ação bactericida comprovada*.
Aloe Vera e Vitamina E
Função hidratante superior.
*O produto elimina 99,99% das bactérias testadas no teste de redução de LOG, de acordo com metodologia analítica EN1276:2009. Bactérias testadas: Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa, Staphylococcus aureus, Salmonella choleraesuis.


Quais as contraindicações do Lenço Umedecido Antisséptico Tork?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lenço Umedecido Antisséptico Tork?
Uso dermatológico.
Frasco de 30 mL
Espalhar quantidade suficiente do produto na área afetada, quando necessário. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Spray de 45 mL
Antes da primeira utilização acionar a válvula 5 vezes para que haja saída do produto.
Posicione a válvula em direção a área afetada, mantendo uma distância de 5 a 10 cm do local ferido.
Pressione 2 a 3 vezes, ou conforme a extensão do ferimento. Aplicar o produto de 3 a 4 vezes ao dia. Se necessário, pode-se cobrir a área afetada com gaze ou outros curativos.
Digliconato de Clorexidina deve ser utilizado para assepsia do ferimento até a cicatrização das feridas.