Lenix, para o que é indicado e para o que serve?
Lenix® (cloridrato de difenidramina) está indicado para o tratamento da insônia ocasional ou transitória.


Como o Lenix funciona?
Lenix®, cujo princípio ativo é o cloridrato de difenidramina, é usado na indução do sono. O cloridrato de difenidramina é um anti-histamínico que causa sonolência, fazendo com que o indivíduo adormeça mais rápido e durma por um período mais longo e profundo, de maneira que ao acordar se sinta descansado.
O efeito anti-histamínico é evidente dentro de 1 hora após a administração do produto e a variação da duração é de 4 a 6 horas.


Quais as contraindicações do Lenix?
Você não deve usar Lenix® se tiver hipersensibilidade ao cloridrato de difenidramina ou aos componentes da formulação do produto ou na presença de obstrução estomacal ou intestinal devido a úlcera.
Você também não deve usar este medicamento caso:
Apresente feocromocitoma;
Tenha diagnóstico prévio de “prolongamento do intervalo QT”;
Apresente ou já tenha apresentado doença cardiovascular ou apresente frequência cardíaca muito baixa; 
Apresente baixos níveis de sal em seu corpo (por exemplo, baixo nível de potássio ou magnésio); 
Faça tratamento com medicamentos para problemas do ritmo cardíaco ou medicamentos que podem afetar o ritmo cardíaco; 
Apresente histórico familiar de morte repentina por problemas cardíacos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Lenix® não deve ser utilizado durante a gravidez e a amamentação, exceto sob orientação médica. Este medicamento não deve ser misturado com álcool ou com outros medicamentos tranquilizantes, sedativos hipnóticos, anticolinérgicos e/ou inibidores da MAO (monoamina oxidase) e outros anti histamínicos.


Como usar o Lenix?
O produto Lenix®  é apresentado na forma de comprimidos revestidos de 50 mg. 
A dose recomendada do cloridrato de difenidramina é de 50 mg, administrado com água por via oral, com ou sem alimentação, 20 minutos antes de deitar. 
Para pacientes idosos acima de 65 anos, é recomendada a terapia inicial com a menor dose (25 mg). Não tome mais do que a dose recomendada, mesmo se você acordar durante a noite.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.