Leparin, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado como auxiliar no combate aos sintomas da gripe como febre, coriza, secreção catarral, tosse, calafrios, dores de cabeça, fraquesa, sonolência, boca e garganta secas, nariz vermelho e dolorido, sede e rouquidão. 
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Leparin funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
Leparin® é um medicamento homeopático, que tem seu mecanismo de ação baseado na Lei dos Semelhantes, na qual os sintomas de uma moléstia são curados pelo agente que o produz. As indicações terapêuticas atribuídas a este medicamento são comprovadas pelas matérias médicas e repertórios homeopáticos, após experimentação individual de seus insumos ativos em indivíduos sadios. A experimentação consiste em administrar substâncias em indivíduos sadios para elucidar os sintomas que irão refletir sua ação, ou seja, o potencial medicamentoso. A partir desta experimentação surgem as matérias médicas, que indicam a totalidade dos sintomas que cada ativo poderá promover, em busca da cura da patologia.
Os sintomas da gripe são caracterizados por febre, coriza, secreção catarral, tosse, calafrios, dores de cabeça, fraqueza, sonolência, boca e garganta secas, nariz vermelho e dolorido, sede e rouquidão.


Quais as contraindicações do Leparin?
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento.
Devido ao fato de conter álcool na composição, convém evitar o uso em pessoas sob tratamento com medicação incompatível com álcool ou em recuperação do alcoolismo.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento sob orientação médica.
Este medicamento é contraindicado para menores de 02 (dois) anos.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria C).


Como usar o Leparin?
Via oral. 
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor. 
Posologia do Bryonia Alba + Eupatorium Perfoliatum + Gelsemium Sempervirens + Rhus Toxicodendron
Adultos
Diluir 10 gotas em 15mL de água (uma colher de sopa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme a orientação médica.
Crianças acima de 02 (dois) anos 
Diluir 05 gotas em 10mL de água (uma colher de sobremesa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica. 
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula, até remissão total dos sintomas. 
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista. 
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimendo de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos. 
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas. 
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.