Léptico, para o que é indicado e para o que serve?
A lamotrigina, substância presente no Léptico (lamotrigina) é uma droga antiepilética (DAE), usada no tratamento de crises convulsivas parciais e crises generalizadas. Pode ser instituído como monoterapia (única droga do tratamento) ou em terapia combinada (associado a outras drogas antiepiléticas).
Como o Léptico funciona?
Os resultados de estudos farmacológicos sugerem que a lamotrigina age nas células nervosas inibindo a liberação de substâncias capazes de provocar crises epiléticas (convulsivas).
A dose a ser utilizada de Léptico (lamotrigina) é aumentada gradualmente até atingir uma resposta adequada.
Esse processo pode levar até cinco semanas. A partir daí,você começa a utilizar a dose de manutenção. Sendo assim, Léptico (lamotrigina) leva cerca de 33 dias para que a dose de manutenção atinja níveis ótimos no organismo. Porém, isto pode variar dependendo da idade ou caso você utilize alguns medicamentos que possam interferir na ação de Léptico (lamotrigina).


Quais as contraindicações do Léptico?
Não use Léptico (lamotrigina) se você já teve alguma reação alérgica à lamotrigina ou a qualquer outro componente da formulação.


Como usar o Léptico?
Tome a dose de Léptico (lamotrigina) uma ou duas vezes por dia conforme recomendado pelo seu médico. O medicamento pode ser tomado com ou sem alimentos.
O seu médico pode solicitar que você inicie ou pare de utilizar algum medicamento dependendo da sua condição e da maneira que você responde ao tratamento.
O comprimido de Léptico (lamotrigina) deve ser engolido inteiro, com o auxílio de um copo com água. Não quebre, mastigue ou esmague os comprimidos de Léptico (lamotrigina).
Tome sempre a dose total que o seu médico receitou. Nunca tome apenas uma parte de um comprimido.
Informe seu médico sobre qualquer outro medicamento que esteja usando antes do início ou durante o tratamento com Léptico (lamotrigina).
Sempre utilize Léptico (lamotrigina) comprimido conforme a orientação do seu médico. Se você não tiver certeza sobre como utilizá-lo pergunte ao seu médico.
Pode demorar um pouco para seu médico encontrar a melhor dose de Léptico (lamotrigina) comprimido para você. A dose vai depender de alguns fatores, tais como:
Sua idade e peso;
Se você estiver tomando Léptico (lamotrigina) com outros medicamentos;
Se você tiver alguma doença renal ou problema de fígado.
O seu médico irá prescrever uma dose baixa para iniciar o tratamento e aumentar gradualmente durante algumas semanas até atingir a dose que funciona para você (dose efetiva usual). Nunca tome mais Léptico (lamotrigina) comprimido do que o seu médico lhe prescreveu.
Posologia do Léptico
Epilepsia
Adultos e adolescentes com mais de 12 anos de idade
A dose efetiva usual de Léptico (lamotrigina) comprimido está entre 100 mg e 700 mg por dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Léptico?
Caso você se esqueça de tomar uma única dose, tome-a assim que você lembrar, a menos que a próxima dose deva ser tomada em menos de 4 horas. Nesse caso, não tome a dose que você esqueceu e tome a dose seguinte no horário normal. Nunca tome duas doses ao mesmo tempo.
Caso haja necessidade de você parar de tomar Léptico (lamotrigina), isso deve ser feito de modo gradual. A retirada de Léptico (lamotrigina) não está associada a sinais ou sintomas de abstinência.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico ou cirurgião-dentista.