Lerin, para o que é indicado e para o que serve?
Lerin é indicado como auxiliar no tratamento das conjuntivites.
Como o Lerin funciona?
Lerin apresenta ação vasoconstritora (contração dos vasos sanguíneos), sedativa e descongestionante na hiperemia (vermelhidão) conjuntival.


Quais as contraindicações do Lerin?
Lerin é contraindicado para pessoas que apresentam alergia a qualquer um dos componentes da sua fórmula.
Lerin é contraindicado para uso por pessoas que apresentam glaucoma de ângulo estreito ou predisposição ao mesmo.


Como usar o Lerin?
Você deve usar este medicamento exclusivamente nos olhos;
Antes de usar o medicamento, confira o nome no rótulo para não haver enganos. Não utilize Lerin caso haja sinais de violação e/ou danificações do frasco;
A solução já vem pronta para uso. Não encoste a ponta do frasco nos olhos, nos dedos e nem em outra superfície qualquer para evitar a contaminação do frasco e do colírio;
Você deve aplicar o número de gotas da dose recomendada pelo seu médico em um ou ambos os olhos;
A dose usual é de 1 a 2 gotas aplicada no(s) olho(s) afetado(s), de 2 em 2 horas ou a critério médico;
Feche bem o frasco depois de usar.
Siga corretamente o modo de usar.
Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Lerin?
Você deve retornar a utilização do medicamento assim que se lembrar seguindo normalmente os intervalos de horários entre as aplicações até o final do dia. No dia seguinte, retornar aos horários regulares.
Em caso de dúvidas, procure a orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.