Letrozol Blau, para o que é indicado e para o que serve?
Tratamento adjuvante de mulheres na pós-menopausa com câncer de mama inicial receptor hormonal positivo.
Tratamento adjuvante estendido de câncer de mama inicial em mulheres na pós-menopausa que tenham recebido terapia adjuvante padrão prévia com tamoxifeno por 5 anos.
Tratamento de primeira linha no câncer de mama avançado hormônio dependente em mulheres na pós0menopausa.
Tratamento de câncer de mama avançado em mulheres na pós-menopausa (natural ou artificialmente induzida), que tenham sido tratadas previamente com antiestrogênicos.
Terapia pré-operatória em mulheres na pós-menopausa com câncer de mama localmente avançado receptor hormonal positivo, com a intenção de permitir cirurgia conservadora da mama para aquelas mulheres que não eram originalmente consideradas candidatas a este tipo de cirurgia. O tratamento pós-cirúrgico subsequente deve seguir o tratamento padrão.


Como o Letrozol Blau funciona?
Letrozol contém uma substância ativa chamada letrozol. Este pertence a um grupo de medicamentos chamado de inibidores de aromatase. Ele é tratamento hormonal (ou “endócrino”) para o câncer de mama.
O crescimento do câncer de mama é frequentemente estimulado pelos estrogênios, que são hormônios sexuais femininos. Letrozol reduz a quantidade de estrogênio, bloqueando uma enzima (“aromatase”) envolvida na produção de estrogênios e, portanto, pode bloquear o crescimento de cânceres de mama que necessitam de estrogênio para crescer.
Como consequência, as células tumorais vão reduzir ou parar sua progressão e/ou espalhamento para outras partes do corpo.


Quais as contraindicações do Letrozol Blau?
Se você é alérgico (hipersensível) ao letrozol ou a qualquer um dos componentes de letrozol listados no item “Qual a composição do Letrozol Blau?”. Se você acha que pode ser alérgico, pergunte ao seu médico.
Se você ainda tem “períodos” (menstrua), ou seja, se você ainda não entrou na menopausa.
Se você está grávida.
Se você está amamentando.
Se alguma destas condições se aplicar a você, informe ao seu médico antes de tomar letrozol.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Letrozol Blau?
Sempre tome letrozol exatamente como o seu médico lhe disse. Você deve verificar com o seu médico ou farmacêutico se não tiver certeza.
O comprimido deve ser engolido inteiro com um copo de água ou outro líquido.
Quanto tomar de letrozol?
A dose habitual é de um comprimido de letrozol para ser tomado uma vez por dia.
Quando tomar letrozol?
Tomar letrozol na mesma hora todos os dias vai ajudar você lembrar quando tomar o seu comprimido.
Por quanto tempo tomar letrozol?
Continue a tomar letrozol todos os dias durante o tempo que o seu médico informou. Você pode precisar tomar por meses ou anos. Se você tem alguma dúvida de quanto tempo vai continuar a tomar letrozol, fale com o seu médico.
Se parar de tomar letrozol?
Não pare de tomar letrozol a menos que o seu médico lhe oriente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.