Leucogen, para o que é indicado e para o que serve?
Xarope
Leucogen xarope é indicado no tratamento das doenças infecciosas e exantemáticas (infecções que causam sintomas também na pele) bacterianas ou virais intensas ou de ocorrência repetida, tais como infecções das vias aéreas respiratórias, sarampo, varicela, caxumba e coqueluche, asma brônquica e alergia alimentar.
Leucogen xarope também é indicado como auxiliar no tratamento das infecções bacterianas ou virais intensas ou de ocorrência repetida, hepatite infecciosa, asma brônquica ou herpes zoster.
Cápsula
Leucogen é destinado ao tratamento e prevenção de infecções das vias respiratórias, como auxiliar na doença infecciosa, viral e bacteriana, para deficiência da formação de anticorpos.


Como o Leucogen funciona?
Leucogen atua aumentando as defesas do organismo contra infecções. É um medicamento que estimula o sistema imunológico.


Quais as contraindicações do Leucogen?
Não use Leucogen se você for alérgico a timomodulina.


Como usar o Leucogen?
Xarope
Adultos
15 a 30 mL (1½ a 3 copos dosadores) ao dia.
Crianças
3 mg (0,75 mL)/kg/dia a 4 mg (1 mL)/kg/dia, dividido em duas tomadas.
O limite máximo diário é de 30 mL.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Cápsula
Leucogen cápsulas é de uso oral.
A posologia é de uma a duas cápsulas ao dia.
O limite máximo diário é de duas cápsulas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.