Leustatin, para o que é indicado e para o que serve?
Leustatin® (cladribina) injetável é indicado para tratamento de Leucemia de Células Pilosas (tricoleucemia) em atividade, sendo definida, clinicamente, por significativa anemia, neutropenia, trombocitopenia ou sintomas relacionados com a doença. Este tipo de leucemia é uma doença causada pelo crescimento anormal de células brancas do sangue.


Como o Leustatin funciona?
Leustatin® pertence a um grupo de medicamentos usados para tratar câncer, chamado de citotóxicos. Ele atua matando os glóbulos brancos anormais presentes no sangue.


Quais as contraindicações do Leustatin?
Este medicamento é contraindicado em todos os pacientes que são hipersensíveis (alérgicos) à cladribina ou aos demais componentes do medicamento.


Como usar o Leustatin?
Leustatin® é administrado vagarosamente pela veia, sob a forma de infusão, por profissional de saúde. O medicamento é normalmente diluído em solução com sal (chamada de solução salina), estéril, sob condições especiais de manuseio Um médico com experiência no uso deste tipo de medicamento irá administrá-lo a você. Verifique com seu médico se você possuir alguma dúvida ou se não tiver certeza de algo.
A dose de Leustatin® é baseada no seu peso corporal, em quilogramas.
A dose usual é 0,09 mg/kg/dia (3,6 mg/m2 /dia).
A dose deve ser administrada por 24 horas todos os dias, por 7 dias, sem intervalo, até completar o tratamento. Seu médico poderá preparar uma nova solução todo dia, por 7 dias, ou preparar somente uma solução para administrar por 7 dias.
Caso Leustatin® seja injetado fora da veia por acidente, é improvável que ocorra dano tecidual local. Se ocorrer extravasamento, a administração deve ser interrompida imediatamente e reiniciada em outra veia. Outra medida local recomendada inclui a elevação do braço e aplicação de compressa de gelo para reduzir o edema.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.