Levaflox, para o que é indicado e para o que serve?
O Levaflox® é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino hemi-hidratado, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abcessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite;
Osteomielite.


Como o Levaflox funciona?
O Levaflox® é um agente antibacteriano sintético de amplo espectro, para administração intravenosa.


Quais as contraindicações do Levaflox?
Em casos de hipersensibilidade ao levofloxacino hemi-hidratado, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem
Orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: este medicamento contém açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Levaflox?
O Levaflox® só deve ser administrado por infusão intravenosa; não deve ser administrado por via intramuscular, intraperitoneal ou subcutânea.
Atenção: deve-se evitar a infusão intravenosa rápida ou em bolus. A infusão de Levaflox® deve ser lenta, por um período de no mínimo 60 minutos para a dose de 250 mg ou 500 mg ou 90 minutos para a dose de 750 mg.
A dose usual para pacientes adultos é de 250 mg, 500 mg ou 750 mg administrada por infusão lenta, por um período de 60 minutos a 90 minutos, a cada 24 horas.
As tabelas a seguir trazem orientações sobre as doses e a duração do tratamento, de acordo com o tipo de infecção e de acordo com a função renal.
Pacientes com função renal normal (clearance de creatinina (CLcr) > 50 mL/min):
Infecção Dose unitária Frequência Duração
Exacerbação de bronquite crônica 500 mg Cada 24 horas 5-7 dias
Pneumonia 500 mg Cada 24 horas 7-14 dias
Sinusite 500 mg Cada 24 horas 10-14 dias
Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo 500 mg Cada 24 horas 7-10 dias
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo 750 mg Cada 24 horas 7-14 dias
Infecções complicadas do trato urinário e pielonefrite aguda 250 mg Cada 24 horas 10 dias
Infecções não complicadas do trato urinário 250 mg Cada 24 horas 3 dias
Osteomielite 500 mg Cada 24 horas 6-12 dias
Pacientes com insuficiência renal (clearance de creatinina (CLcr) < 50 mL/min)
Quadro renal Dose inicial Dose subsequente
Infecção respiratória aguda/ Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo/ Osteomielite/Pneumonia/Sinusite/ Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
CLrc de 50 a 80 mL/min 500 mg 250 mg cada 24 horas
CLrc de 20 a 49 mL/min 500 mg 250 mg cada 48 horas
CLrc de 10 a 19 mL/min 500 mg 250 mg cada 48 horas
Hemodiálise 500 mg 250 mg cada 48 horas
CAPD* 500 mg 250 mg cada 48 horas
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo/Pneumonia/Sinusite
CLrc de 20 a 49 mL/min 750 mg 750 mg cada 48 horas
CLrc de 10 a 19 mL/min 750 mg 500 mg cada 48 horas
Hemodiálise 750 mg 500 mg cada 48 horas
CAPD* 750 mg 500 mg cada 48 horas
Infecção complicada do trato urinário/ pielonefrite aguda
CLrc de 20 mL/min Não é necessário ajuste de dose
CLrc de 10 a 19 mL/min 250 mg 250 mg cada 48 horas
Infecção não complicada do trato urinário Não é necessário ajuste de dose
* CAPD = diálise peritoneal ambulatorial crônica
Preparação de Levaflox® para a administração:
O Levaflox® está disponível em bolsa 150 mL contendo solução diluída pronta para o uso com 750 mg de levofloxacino, respectivamente hemi-hidratado. O Levaflox® solução diluída não necessita de diluição adicional, estando pronta para o uso. Cada bolsa flexível contém a solução diluída com o equivalente a 750 mg de levofloxacino hemi-hidratado (5 mg/mL), em glicose 5%. As bolsas contendo solução diluída devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas, antes da administração. Soluções contendo partículas visíveis devem ser descartadas. O Levaflox® não contém conservantes ou agentes bacteriostáticos em sua formulação; portanto, deve-se utilizar técnicas de assepsia na preparação da solução final.
Uma vez que as bolsas se destinam ao uso único, após a administração qualquer porção remanescente de solução deve ser descartada.
Como há dados limitados sobre a compatibilidade entre levofloxacino hemi-hidratado e outros fármacos intravenosos, não devem ser misturados aditivos ou outros medicamentos com Levaflox®, nem administrados simultaneamente, na mesma linha de infusão de Levaflox®. Se for necessário utilizar o mesmo equipo para a administração sucessiva de outros fármacos, ele deverá ser enxaguado antes e depois da administração de Levaflox®, com uma solução compatível com o levofloxacino hemi-hidratado e com os demais fármacos.
Instruções importantes para a manipulação das embalagens em sistema Fechado de infusão
A solução somente deve ter uso intravenoso.
Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada.
Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do Produto e risco de contaminação.
Para abrir a embalagem:
Rasgue o envoltório externo no picote e remova a bolsa com a solução.
Verifique se há algum vazamento minúsculo, apertando firmemente a bolsa interna. Se encontrar vazamentos ou se o selo não estiver intacto, descarte a solução, pois a esterilidade pode estar comprometida.
Não use se a solução estiver turva ou se houver algum precipitado.
Use equipo estéril.
Preparação para a administração:
Feche a válvula que controla o fluxo no equipo.
Remova a tampa do orifício na parte inferior da bolsa.
Insira o pino do equipo no orifício com um movimento de torção, até que o pino esteja firmemente encaixado. Nota: Veja instruções completas na embalagem do equipo.
Suspenda a bolsa pelo gancho.
Aperte e solte a câmara de gotejamento para estabelecer um nível adequado de líquido na câmara, durante a infusão de Levaflox® solução diluída para infusão.
Abra a válvula que controla o fluxo para expelir o ar do equipo. Feche a válvula.
Regule a velocidade de administração usando a válvula que controla o fluxo.
Pequenas gotículas entre a bolsa e a sobrebolsa podem estar presentes e é característico do produto e processo produtivo. Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.