Levetiracetam Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
O levetiracetam é indicado como monoterapia (não combinado com outros medicamentos antiepilépticos) para o tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária, em pacientes com 16 anos ou mais e diagnóstico recente de epilepsia.
O levetiracetam é indicado como terapia adjuvante (utilizado com outros medicamentos antiepilépticos) para o tratamento de:
Crises focais/parciais, com ou sem generalização, em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 6 anos, com epilepsia;
Crises mioclônicas em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 12 anos, com epilepsia mioclônica juvenil;
Crises tônico-clônicas primárias generalizadas em adultos, adolescentes e crianças com mais de 6 anos com epilepsia idiopática generalizada. Para bebês e crianças com menos de 20kg o tratamento deve ser preferencialmente iniciado com levetiracetam solução oral.


Como o Levetiracetam Neo Química funciona?
O mecanismo de ação do levetiracetam não está totalmente esclarecido.


Quais as contraindicações do Levetiracetam Neo Química?
Você não deve utilizar levetiracetam se você tem alergia ao levetiracetam ou a outros derivados de pirrolidona (ex.: piracetam), ou a qualquer outro componente deste medicamento.


Como usar o Levetiracetam Neo Química?
Engolir o comprimido revestido de levetiracetam com uma quantidade suficiente de líquido (ex.: um copo com água). A dosagem diária deve ser administrada em duas doses igualmente divididas (a cada 12 horas), aproximadamente no mesmo horário de cada dia.
O levetiracetam pode ser ingerido com ou sem alimentos. Após a administração oral, o gosto amargo de levetiracetam pode ser sentido.
Posologia do Levetiracetam Neo Química
Doses para monoterapia (não combinado com outros medicamentos antiepilépticos) no tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária em pacientes a partir dos 16 anos com diagnóstico recente de epilepsia:
A dose inicial recomendada é de 250mg duas vezes ao dia, a qual pode ser aumentada para uma dose terapêutica inicial de 500mg duas vezes ao dia, após duas semanas. Esta dose pode ser aumentada ainda em mais 250mg duas vezes ao dia, a cada duas semanas, dependendo da sua resposta clínica. A dose máxima é de 1500mg duas vezes ao dia. Seu médico deverá lhe orientar sobre ajustes de dose.
Não foram conduzidos estudos clínicos para monoterapia no tratamento de crises focais/parciais, com ou sem generalização secundária em pacientes com menos de 16 anos e diagnóstico recente de epilepsia.
Doses para terapia adjuvante (combinado com outros medicamentos antiepilépticos) no tratamento de:
Crises focais/parciais com ou sem generalização secundária em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 6 anos, com epilepsia.
Crises mioclônicas em adultos, adolescentes e crianças com idade superior a 12 anos, com epilepsia mioclônica juvenil.
Crises tônico-clônicas primárias generalizadas em adultos, adolescentes e crianças com mais de 6 anos, com epilepsia idiopática generalizada.
Terapia adjuvante em adultos e adolescentes (12 aos 17 anos) com peso igual ou superior a 50kg
A dose terapêutica inicial é de 500mg/duas vezes ao dia. Esta dose pode ser iniciada no primeiro dia de tratamento. Dependendo da sua resposta clínica e tolerância, a dose diária pode ser aumentada para até o máximo de 1500mg/duas vezes ao dia. Estes ajustes de dose podem ser realizados com aumentos ou reduções de 500mg/duas vezes ao dia, a cada duas a quatro semanas. Seu médico deverá lhe orientar sobre ajustes de dose.
Terapia adjuvante em crianças (6 aos 11 anos) e adolescentes (12 aos 17 anos) com peso inferior a 50kg
A dose terapêutica inicial é de 10mg/kg duas vezes ao dia. Dependendo da sua resposta clínica e tolerância, a dose pode ser aumentada para até 30mg/kg duas vezes ao dia. Estes ajustes de dose não podem ser realizados com aumentos ou decréscimos maiores que 10mg/kg duas vezes ao dia, a cada duas semanas. A menor dose eficaz deve ser usada. O médico deverá orientar sobre ajustes de dose.
O médico irá prescrever a forma farmacêutica, apresentação e concentração mais apropriadas para você, de acordo com seu peso, idade e dosagem.
O levetiracetam comprimido revestido não é adaptado para administração a bebês e crianças com menos de 6 anos.
Para estas populações, levetiracetam solução oral é mais apropriado.
Além disso, as miligramagens disponíveis de levetiracetam em comprimido revestido não são apropriadas para o tratamento inicial de crianças com menos de 25kg, para pacientes incapazes de engolir comprimido revestido e para administração de doses menores que 250mg. Nestas situações deve ser utilizada a solução oral de levetiracetam.
Para crianças com peso corpóreo igual ou maior que 50kg a dosagem é a mesma de adultos.
Ajuste de dose para populações especiais
Nos casos em que o ajuste de dose for necessário, o médico indicará a dose de levetiracetam adequada.
Idosos
O ajuste de dose é recomendado em pacientes idosos com função renal reduzida.
Insuficiência renal (dos rins)
Uma vez que o levetiracetam é eliminado pelos rins, a dose diária de levetiracetam deve ser individualizada de acordo com a sua função renal. Para crianças com comprometimento da função renal, esta recomendação se baseia em um estudo realizado em pacientes adultos com insuficiência renal.
Seu médico irá determinar como está sua função renal para verificar se é necessário ajustar sua dose.
Insuficiência hepática (do fígado)
Não é necessário ajuste de dose em pacientes com insuficiência hepática leve a moderada.
Em pacientes com insuficiência hepática grave, o ajuste de dose é recomendado.
Duração do tratamento
O tratamento com levetiracetam deve ser continuado durante o tempo que o seu médico indicar.
Interrupção do tratamento
No caso de interrupção do tratamento, tal como para outros medicamentos antiepilépticos, levetiracetam deverá ser descontinuado gradualmente. Seu médico irá orientar sobre a interrupção gradual de levetiracetam.
O comprimido pode ser partido para facilitar a deglutição, mas não para a divisão de doses.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.