Levemir, para o que é indicado e para o que serve?
Levemir® é indicado para o tratamento de diabetes mellitus em adultos, adolescentes e crianças acima de 1 ano de idade.


Como o Levemir funciona?
Diabetes mellitus é uma doença na qual seu organismo não produz insulina suficiente para controlar o nível de açúcar no sangue.
Levemir® diminui a concentração de açúcar no sangue (glicemia).
Levemir® é uma insulina moderna (insulina análoga) de longa duração (até 24 horas). Insulinas modernas são versões aperfeiçoadas da insulina humana. Comparado com outras insulinas, o tratamento com Levemir® está associado com menor ganho de peso.


Quais as contraindicações do Levemir?
Você não deve usar Levemir®:
Se você for alérgico (hipersensível) a insulina detemir ou qualquer um dos componentes da fórmula de Levemir®;
Se você sentir sintomas de hipoglicemia (baixo nível de açúcar no sangue);
Em bombas de infusão de insulina;
Se Levemir foi derrubado, danificado ou amassado;
Se não foi armazenado corretamente ou se foi congelado;
Se a insulina não estiver límpida e incolor.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano.


Como usar o Levemir?
Levemir FlexPen / Levemir Penfill
Converse com seu médico sobre sua necessidade de insulina. Não altere sua insulina a menos que seu médico recomende. Assegure-se que você adquiriu Levemir®, identificada pela cor, como seu médico lhe prescreveu e siga suas orientações cuidadosamente.
Se o seu médico trocou seu tipo ou sua marca de insulina para outra, sua dosagem deve ser ajustada por ele.
Antes de usar Levemir®
Verifique o rótulo para ter certeza de que este é o tipo correto de insulina;
Sempre use uma agulha nova para cada injeção para prevenir contaminação;
As agulhas e Levemir® não devem ser compartilhados.
Exclusivo Levemir Penfill: Sempre verifique o carpule, incluindo o êmbolo de borracha. Não o utilize se estiver danificado ou se existir um espaço entre o êmbolo de borracha e a faixa branca do rótulo e devolva-o ao seu fornecedor. Veja o manual de instruções do sistema de aplicação para mais informações.
Exclusivo Levemir FlexPen: Veja as instruções de uso de Levemir® ao final desta bula.
Método de aplicação
Levemir® deve ser aplicado sob a pele (via subcutânea). Nunca injete insulina diretamente em uma veia (via intravenosa) ou músculo (via intramuscular). Levemir® também pode ser utilizado em combinação com antidiabéticos orais ou com insulinas de ação rápida ou ultrarrápida administradas com as refeições. A cada aplicação, varie o local de injeção dentro da região específica da pele que você utiliza. Isto diminui o risco de formação de caroços ou lesões na pele.
Os melhores locais para aplicação são:
A parte da frente das suas coxas, os glúteos, a parte da frente da sua cintura (abdome) ou a parte superior do seu braço. A injeção pode ser aplicada a qualquer hora do dia, mas no mesmo horário todos os dias. Você deve medir sua glicose sanguínea regularmente.
Dosagem
Levemir® também pode ser utilizado em combinação com antidiabéticos orais e/ou com agonistas do receptor de GLP-1 para o tratamento do diabetes mellitus tipo 2 em adultos.
Em combinação com antidiabéticos orais ou quando adicionado à terapia com agonistas do receptor de GLP-1, recomenda-se iniciar o tratamento com Levemir® com a administração de uma dose de 0,1-0,2 U/kg ou 10U em pacientes adultos uma vez ao dia. Ao adicionar um agonista do receptor de GLP-1 ao tratamento com Levemir®, é recomendado que a dose de Levemir® seja reduzida em 20% para minimizar os riscos de hipoglicemia. A dosagem de Levemir® deve ser ajustada individualmente.
Quando Levemir® é utilizado como parte de um regime basal-bolus de insulina, Levemir® deve ser administrado uma ou duas vezes ao dia, dependendo das necessidades do paciente. Para pacientes que requerem duas doses diárias, para otimizar o controle de glicose sanguínea, a dose da noite pode ser aplicada ao anoitecer, ou antes de dormir. O ajuste de dose pode ser necessário se o paciente apresentar aumento em suas atividades físicas, mudar sua dieta habitual ou se apresentar doenças concomitantes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Exclusivo Levemir FlexPen
Instruções de uso de Levemir® FlexPen®
Leia cuidadosamente as instruções a seguir antes de utilizar Levemir® FlexPen®. 
Se você não seguir cuidadosamente as instruções de uso, você poderá injetar uma dose muito alta ou muito baixa de insulina, o que pode levar a um aumento ou uma diminuição excessiva do nível de açúcar no sangue.
Levemir® FlexPen® é um sistema de aplicação de insulina. Doses de 1 a 60 unidades em incrementos de 1 unidade podem ser selecionadas. Levemir® FlexPen® pode ser administrado com agulhas de até 8 mm de comprimento. Seu sistema de aplicação foi desenvolvido para ser utilizado com agulhas descartáveis NovoFine®. Como medida de prevenção, sempre carregue um sistema de aplicação de insulina reserva no caso de perder ou danificar seu Levemir® FlexPen®.
Cuidando de seu FlexPen®
Seu FlexPen® deve ser manuseado com cuidado.
Se ele for derrubado, danificado ou quebrado, há riscos de vazamento de insulina. Isso pode causar imprecisão na dose, o que pode levar ao aumento ou à diminuição do nível de açúcar no sangue.
Você pode limpar a parte externa de seu FlexPen® utilizando algodão umedecido em álcool. Não o deixe de molho, nem lave ou lubrifique, pois pode danificar o sistema de aplicação.
Não preencha seu FlexPen® novamente.
Preparando Levemir® FlexPen®
Verifique o rótulo para ter certeza que Levemir® FlexPen® contém o tipo correto de insulina.
Isso é especialmente importante se você utiliza mais de um tipo de insulina. Se você selecionar e injetar o tipo errado, seu nível de açúcar no sangue pode aumentar ou diminuir muito.
Retire a tampa do sistema de aplicação.
Remova o selo protetor de uma agulha descartável nova. Rosqueie a agulha firmemente no Levemir® FlexPen®.
Retire a tampa externa da agulha e guarde-a para depois.
Retire a tampa interna da agulha e descarte-a. Nunca tente colocar de volta a tampa interna. Você pode se perfurar com a agulha.
Use sempre uma agulha nova para cada aplicação. Isso reduz o risco de contaminação, infecção, vazamento de insulina, entupimento de agulhas e imprecisão de dose.
Cuidado para não entortar ou danificar a agulha antes do uso.
Verificando o fluxo de insulina
Antes de cada injeção, pequenas quantidades de ar podem se acumular no carpule durante seu uso normal.
Para evitar a injeção de ar e ter certeza da dosagem adequada:
Gire o seletor de dose para selecionar 2 unidades.
Segure Levemir® FlexPen® com a agulha apontada para cima e bata levemente com o dedo no carpule algumas vezes para fazer com que qualquer bolha de ar vá para o topo do carpule.
Mantendo a agulha para cima, pressione o botão injetor completamente. O seletor de dose retorna a 0 (zero).
Uma gota de insulina deve aparecer na ponta da agulha. Se não, troque a agulha e repita o procedimento não mais do que 6 vezes.
Se uma gota de insulina ainda não aparecer, o sistema de aplicação está com defeito e você deve utilizar um sistema de aplicação novo.
Certifique-se sempre de que a gota apareça na ponta da agulha antes de injetar. Isso garante o fluxo de insulina. Se nenhuma gota aparecer, a insulina não será aplicada, mesmo que o contador de dose possa mover-se. Isso pode indicar agulha entupida ou danificada.
Verifique sempre o fluxo de insulina antes de injetar. Se o fluxo não for verificado, uma dose muito baixa ou nenhuma dose de insulina pode ser injetada, Isso pode levar ao aumento do nível de açúcar no sangue.
Selecionando a dose
Verifique se o seletor de dose está ajustado a 0 (zero).
Gire o seletor de dose para selecionar o número de unidades que você necessita injetar.
A dose pode ser corrigida para mais ou para menos, girando o seletor de dose em qualquer direção até que a dose correta esteja alinhada ao indicador. Ao girar o seletor de dose, tenha cuidado para não pressionar o botão injetor, pois a insulina poderá sair.
Você não pode selecionar uma dose maior do que o número de unidades disponíveis no carpule.
Use sempre o contador de dose e o indicador de dose para ver quantas unidades você selecionou antes de injetar a insulina.
Não conte pelos cliques do sistema de aplicação. Se você selecionar e injetar a dose errada, seu nível deaçúcar no sangue pode aumentar ou diminuir muito. Não use a escala residual, ela mostra apenas a quantidade de insulina que resta na sua caneta.
Injetando a insulina
Insira a agulha na sua pele. Utilize a técnica de injeção indicada pelo seu médico ou enfermeiro.
Injete a dose pressionando o botão injetor completamente, até que o 0 (zero) se alinhe ao indicador. Certifique-se de apertar o botão injetor somente quando estiver efetuando a injeção.
Girar o seletor de dose não injetará insulina.
Mantenha o botão injetor totalmente pressionado e mantenha a agulha sob a pele por pelo menos 6 segundos.
Isso garantirá que a dose total foi aplicada.
Retire a agulha da pele e em seguida, solte o botão injetor.
Certifique-se de que o seletor de dose retornou a 0 (zero) após a injeção. Se o seletor de dose parar antes de retornar a 0 (zero), a dose não terá sido aplicada por inteiro, o que pode resultar no aumento de açúcar no sangue.
Leve a agulha para dentro da tampa externa sem tocar na tampa.
Quando a agulha estiver tampada, cuidadosamente pressione a tampa externa completamente e desrosque a agulha.
Descarte-a cuidadosamente e coloque a tampa da caneta no sistema de aplicação.
Sempre remova a agulha após cada injeção e guarde seu Levemir® FlexPen® sem a agulha rosqueada. Isso reduz o risco de contaminação, infecção, vazamento de insulina, entupimento da agulha e imprecisão de dose.
Informações adicionais
Cuidadores devem ser cautelosos para manusear agulhas usadas para evitar perfurações e infecção cruzada.
Descarte seu Levemir® FlexPen® usado cuidadosamente sem a agulha rosqueada.
As agulhas não devem ser compartilhadas. Isso pode levar a infecção cruzada.
Levemir® FlexPen® não deve ser compartilhado. Sua medicação pode ser prejudicial à saúde de outras pessoas.
Mantenha sempre seu dispositivo e agulhas fora do alcance de outras pessoas, especialmente crianças.
Exclusivo Levemir Penfill
Como injetar esta insulina
Injete a insulina sob sua pele. Use a técnica de injeção recomendada pelo seu médico e descrita no manual de seu sistema de aplicação;
Mantenha a agulha sob a pele por pelo menos 6 segundos. Mantenha o botão injetor totalmente pressionado até que a agulha tenha sido retirada da pele. Isto garante a injeção correta e diminui a possibilidade de entrada de sangue na agulha ou no carpule;
Após cada injeção, assegure-se de remover e descartar a agulha. Armazene seu Levemir® sem a agulha rosqueada. Caso contrário, o líquido pode vazar, o que pode causar dosagem incorreta.
Não preencha o carpule novamente.
Levemir® foi desenvolvido para ser utilizado com sistemas de aplicação de insulina da Novo Nordisk e agulhas descartáveis NovoFine®.
Se você é tratado com Levemir® e outro carpule Penfill® de insulina, você deve usar dois sistemas de aplicação de insulina, um para cada tipo de insulina.
Por precaução, tenha sempre um sistema de aplicação reserva, caso seu Levemir® seja perdido ou danificado.