Leveglutan, para o que é indicado e para o que serve?
Nos estados de hipovitaminoses do Complexo B e suas manifestações. Nas convalescenças e nos estados de desnutrição.
Como o Leveglutan funciona?
Suplementação de vitaminas do Complexo B em casos de hipovitaminoses decorrentes de alimentação inadequada ou stress fisiológico.


Quais as contraindicações do Leveglutan?
Aos indivíduos com reconhecida hipersensibilidade às vitaminas do Complexo B.


Como usar o Leveglutan?
Os horários de administração e a dose devem ser rigorosamente seguidos assim como todas as instruções fornecidas pelo seu médico. Informe ao seu médico se estiver fazendo uso de outros medicamentos.
Posologia do Leveglutan
Adultos
2 a 3 comprimidos pela manhã e à noite, após as refeições.
Não tome medicamento sem o conhecimento do seu médico, pode ser perigoso para a sua saúde.
Siga corretamente o modo de usar; não desaparecendo os sintomas procure orientação médica.