Levofloxacino Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
O levofloxacino é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo, complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abscessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite aguda;
Osteomielite.
Como o Levofloxacino - Ranbaxy funciona? 
O levofloxacino é um medicamento pertencente ao grupo dos fármacos conhecidos como antibióticos.
O levofloxacino é indicado para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis ao levofloxacino como:
Aeróbios Gram-positivos
Enterococcus faecalis;
Streptococcus agalactiae;
Staphylococcus aureus;
Streptococcus pneumoniae;
Staphylococcus epidermidis;
Streptococcus pyogenes;
Staphylococcus saprophyticus.
Aeróbios Gram-negativos
Citrobacter freundii;
Klebsiella pneumoniae;
Enterobacter cloacae;
Legionella pneumophila;
Escherichia coli;
Moraxella catarrhalis;
Haemophilus influenzae;
Proteus mirabilis;
Haemophilus parainfluenzae;
Pseudomonas aeruginosa;
Klebsiella oxytoca.
Outros microorganismos
Chlamydia pneumoniae;
Mycoplasma pneumoniae.
A ação do medicamento inicia-se logo após a sua administração, continuando progressivamente com o decorrer do tratamento, até a eliminação da infecção.


Quais as contraindicações do Levofloxacino Ranbaxy?
Este medicamento é contraindicado se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao levofloxacino, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.


Como usar o Levofloxacino Ranbaxy?
A dose usual para pacientes adultos, com função renal normal, é de 500 mg, por via oral, a cada 24 horas.
Os comprimidos podem ser ingeridos independentemente das refeições. Caso necessário, a administração de antiácidos contendo cálcio, magnésio ou alumínio, bem como de sucralfato, cátions divalentes ou trivalentes como ferro, ou preparações polivitamínicas contendo zinco deve ser feita duas horas antes ou duas horas após a administração de levofloxacino.
Pacientes idosos
As doses recomendadas são válidas também para pacientes idosos. Não há necessidade de ajuste das doses, desde que esses pacientes não tenham doença nos rins.
Uso em crianças
Levofloxacino não deve ser usado em crianças e adolescentes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Levofloxacino - Ranbaxy? 
Se você se esquecer de tomar seu medicamento, tome a próxima dose normalmente e continue seu tratamento como recomendado pelo médico. Não dobre a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.