Levofloxacino Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Levofloxacino 750 mg é indicado para o tratamento de pacientes com função renal normal acometidos pelas afecções abaixo, quando causadas por cepas susceptíveis dos seguintes patógenos:
Sinusite aguda bacteriana (SAB):
Streptococcus pneumoniae, Haemophilus influenza, e Moraxella catarrhalis.
Pneumonia adquirida na comunidade (PAC):
Streptococcus pneumoniae (excluindo as cepas multi-droga resistentes), Haemophilus influenzae, Haemophilus parainfluenza, Mycoplasma pneumonia, e Chlamydophila pneumoniae.
Infecções do trato urinário (ITU) complicadas:
Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae e Proteus mirabilis.
Pielonefrite aguda (PA):
Escherichia coli.
Injetável
Levofloxacino é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abcessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite;
Osteomielite.
Informações além da bula: Levofloxacino


Quais as contraindicações do Levofloxacino Neo Química?
Comprimido
Levofloxacino 750 mg não deve ser utilizado em:
Pacientes com hipersensibilidade ao levofloxacino, a outras quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto;
Pacientes com epilepsia;
Pacientes com história de problemas no tendão relacionadas à administração de fluorquinolona;
Crianças ou adolescentes;
Durante a gravidez;
Mulheres lactantes.
O uso em crianças e adolescentes, durante a gravidez e em mulheres lactantes está contraindicado porque, a julgar pelos experimentos em animais, o risco de danos causados na cartilagem de organismos em crescimento, não pode ser excluído completamente.
Este medicamento é contraindicado para menores de 18 anos.
Injetável
Hipersensibilidade ao levofloxacino, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Gravidez: Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: este medicamento contém açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Levofloxacino Neo Química?
Comprimido
Adultos
A posologia recomendada é de 1 comprimido uma vez ao dia de acordo com a indicação médica:
Sinusite aguda bacteriana (SAB)
1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias.
Pneumonia adquirida na comunidade (PAC)
1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias.
Infecções do trato urinário (ITU) complicadas
1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias.
Pielonefrite aguda (PA)
1 comprimido uma vez ao dia por 5 dias.
Nos pacientes com função renal comprometida (clearance de creatinina <50mL/min), o ajuste da posologia é necessário para evitar o acúmulo de levofloxacino devido à diminuição da depuração.
Depuração da creatinina entre 20 e 49 mL/min:
A dose é de 1 comprimido de 750 mg a cada 48 horas.
Depuração da creatinina entre 10 e 19 mL/min:
A dose inicial é de 1 comprimido de 750 mg e depois de 1 comprimido de 500 mg a cada 48 horas.
Hemodiálise ou diálise peritoneal crônica:
A dose inicial é de 1 comprimido de 750 mg e depois continuar com 1 comprimido de 500 mg a cada 48 horas.
Pacientes com infecção pelo HIV e doença renal crônica ou doença renal em estágio terminal:
Clearance de Creatinina <50 mL/min devem receber uma dose de 500 mg, seguida de 250 mg a cada 48 horas.
Pacientes com Clearance de Creatinina entre 50 e 80 mL/min devem receber uma dose inicial de 500 mg, seguidas de 250 mg a cada 24 horas; Pacientes com Clearance de creatinina < 30 mL/min devem receber 750 a 1000 mg 3x/semana.
O limite máximo diário de administração de Levofloxacino é de 1.000 mg/dia.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Dose omitida
Caso o paciente deixe de tomar uma dose de Levofloxacino, uma dose adicional não deve ser tomada. A dose seguinte prescrita deve ser tomada no horário habitual.
Injetável
Como há dados limitados sobre a compatibilidade entre levofloxacino injetável e outros fármacos intravenosos, não devem ser misturados aditivos ou outros medicamentos com levofloxacino injetável, nem administrados simultaneamente, na mesma linha de Infusão de levofloxacino. Se for necessário utilizar o mesmo equipo para a administração sucessiva de outros fármacos, ele deverá ser enxaguado antes e depois da administração de levofloxacino, com uma solução compatível com o levofloxacino e com os demais fármacos.
Instruções importantes para a manipulação das embalagens em sistema fechado de infusão
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado. Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada. Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Para abrir
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs;
Desinfecção da bolsa, ponto de aspiração do medicamento e conexão da linha de infusão.
Pequenas gotículas entre a bolsa e a sobrebolsa (envelope metálico) podem estar presentes e é característico do produto e processo produtivo. Alguma opacidade do plástico da bolsa pode ser observada devido ao processo de esterilização. Isto é normal e não afeta a qualidade ou segurança da solução. A opacidade irá diminuir gradualmente.
Essa linha possui dois sítios diferentes e independentes: um sítio (A) para aspiração da solução e um sítio (B) para conexão do equipo.
Há um lacre de segurança que protege o sítio conexão do equipo (B) e outro lacre de que protege o sítio de aspiração (A) que precisam ser removidos somente no momento do uso. Eles são independentes, portanto, o lacre do sítio de aspiração não precisa ser retirado caso não seja utilizado.
Colocar a bolsa sobre a bancada.
Fazer a assepsia da embalagem primária utilizando álcool 70%.
Romper o lacre de segurança.
Mesmo após a remoção do lacre, há um disco de elastômero protetor que sela o contato da solução com o ambiente externo.
Introduzir o equipo (consultar as instruções de uso do equipo com o fabricante) no elastômero até conectá-lo totalmente ou até o seu segundo degrau. A conexão resultante deve ser firme e segura.
Durante a introdução do equipo, a pinça rolete e a entrada de ar com filtro, se houver, devem estar fechadas.
Ajustar o nível da solução na câmara gotejadora e realizar o preenchimento do equipo de modo a retirar todo o ar do sistema antes de conectar ao paciente.
Administrar a solução por gotejamento conforme prescrição médica.
Recomenda-se a utilização de equipos de infusão e agulhas de calibres em conformidade com a norma NBR e normas técnicas nacionais e internacionais vigentes.
O uso de equipo e agulhas que não atendam as normas vigentes deverá ser avaliado e é de responsabilidade do usuário, pois existe o risco de fragmentação do elastômero e/ou geração de partículas.
Preparação de levofloxacino injetável para a administração:
O Levofloxacino está disponível em bolsas de 100 mL contendo solução diluída pronta para o uso com 500 mg de levofloxacino. O levofloxacino solução diluída não necessita de diluição adicional, estando pronta para o uso.
Cada bolsa flexível contém a solução diluída com o equivalente a 500 mg de levofloxacino (5 mg/mL), em glicose 5%. As bolsas contendo solução diluída devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas, antes da administração. Soluções contendo partículas visíveis devem ser descartadas. O levofloxacino injetável não contém conservantes ou agentes bacteriostáticos em sua formulação; portanto, deve-se utilizar técnicas de assepsia no manuseio da solução. Uma vez que as bolsas se destinam ao uso único, após a administração qualquer porção remanescente de solução deve ser descartada.
O Levofloxacino solução injetável só deve ser administrado por infusão intravenosa; não deve ser administrado por via intramuscular, intraperitoneal ou subcutânea.
Atenção: deve-se evitar a infusão intravenosa rápida ou em "bolus". A infusão de levofloxacino deve ser lenta, por um período de no mínimo 60 minutos para a dose de 250 mg ou 500 mg ou 90 minutos para a dose de 750 mg.
A dose usual para pacientes adultos é de 250 mg, 500 mg ou 750 mg administrada por infusão lenta, por um período de 60 minutos a 90 minutos, a cada 24 horas.
As tabelas a seguir trazem orientações sobre as doses e a duração do tratamento, de acordo com o tipo de infecção e de acordo com a função renal.
Pacientes com função renal normal ("clearance" de creatinina (CLcr) > 50 mL/min)
Infecção
Dose unitária
Frequência
Duração
Exacerbação de bronquite crônica
500 mg
Cada 24 horas
5 – 7 dias
Pneumonia
500 mg
Cada 24 horas
7 – 14 dias
Sinusite
500 mg
Cada 24 horas
10 – 14 dias
  Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo
500 mg
Cada 24 horas
7 – 10 dias
  Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
750 mg
Cada 24 horas
7 – 14 dias
Infecções complicadas do trato urinário e pielonefrite aguda
250 mg
Cada 24 horas
10 dias
Infecções não-complicadas do trato urinário
250 mg
Cada 24 horas
3 dias
Osteomielite
500 mg
Cada 24 horas
6 – 12 dias
Pacientes com insuficiência renal ("clearance" de creatinina (CLcr) <50 mL/min)
Quadro renal
Dose inicial
Dose subsequente
Infecção respiratória aguda / Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo / Osteomielite / Pneumonia/Sinusite / Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
CLcr de 50 a 80 mL/min
500 mg
250 mg cada 24 horas
CLcr de 20 a 49 mL/min
500 mg
250 mg cada 48 horas
CLcr de 10 a 19 mL/min
500 mg
250 mg cada 48 horas
Hemodiálise
500 mg
250 mg cada 48 horas
CAPD*
500 mg
250 mg cada 48 horas
  Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo / Pneumonia / Sinusite
CLcr de 20 a 49 mL/min
750 mg
750 mg cada 48 horas
CLcr de 10 a 19 mL/min
750 mg
500 mg cada 48 horas
Hemodiálise
750 mg
500 mg cada 48 horas
CAPD*
750 mg
500 mg cada 48 horas
  Infecção complicada do trato urinário/ pielonefrite aguda
CLcr de 20 mL/min
Não é necessário ajuste de dose
CLcr de 10 a 19 mL/min
250 mg
250 mg cada 48 horas
Infecção não complicada do trato urinário
Não é necessário ajuste de dose
* CAPD: diálise peritoneal ambulatorial crônica.