Levofloxacino Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido 500 mg
O levofloxacino é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia.
Infecções da pele e tecido subcutâneo, complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abscessos, furunculose, celulite e erisipela.
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite aguda.
Osteomielite.
Como as fluoroquinolonas, incluindo levofloxacino, têm sido associadas a reações adversas graves, e pelo fato de que, para alguns pacientes, infecções do trato urinário não complicadas, exacerbações bacterianas agudas de bronquite crônica e sinusite aguda bacteriana podem ser autolimitadas, levofloxacino só deve ser indicado para tratamento destas infecções em pacientes para os quais não existam opções de tratamento alternativas.
Comprimido 750 mg
O levofloxacino hemi-hidratado é indicado para o tratamento de sinusite aguda bacteriana (infecção aguda por bactérias das cavidades aeradas dos ossos da face), pneumonia adquirida na comunidade (pneumonia em pessoas que não estão internadas), infecções complicadas do trato urinário (bexiga e canais onde passa a urina) e pielonefrite aguda (infecção aguda dos rins) causadas por cepas susceptíveis de bactérias, em pacientes com funcionamento normal dos rins.


Como o Levofloxacino Biosintética - Aché funciona?
Comprimido 500 mg / Comprimido 750 mg
O levofloxacino é um medicamento pertencente ao grupo dos fármacos conhecidos como antibióticos. O levofloxacino é indicado para o tratamento de infecções causadas por bactérias sensíveis ao levofloxacino.
Exclusivo Comprimido 500 mg
Aeróbios Gram-positivos
Enterococcus faecalis;
Staphylococcus aureus (MSSA);
Staphylococcus epidermidis (MSSE);
Staphylococcus saprophyticus;
Streptococcus agalactiae;
Streptococcus pneumoniae (incluindo cepas de S. pneumoniae resistentes a múltiplas drogas [MDRSP*]);
Streptococcus pyogenes.
*Isolados de MDRSP (S. pneumoniae resistente a múltiplas drogas) são cepas resistentes a dois ou mais dos seguintes antibióticos: penicilina (MIC > 2 mcg/mL), segunda geração de cefalosporinas, ex.: cefuroxima, macrolí- deos, tetraciclinas e trimetoprima/sulfametoxazol.
Aeróbios Gram-negativos
Citrobacter freundii;
Enterobacter cloacae;
Escherichia coli;
Haemophilus influenzae;
Haemophilus parainfluenzae;
Klebsiella oxytoca;
Klebsiella pneumoniae;
Legionella pneumophila;
Moraxella catarrhalis;
Proteus mirabilis;
Pseudomonas aeruginosa;
Serratia marcescens.
Outros microrganismos
Chlamydia pneumoniae;
Mycoplasma pneumoniae.
A ação do medicamento inicia-se logo após a sua administração, continuando progressivamente com o decorrer do tratamento, até a eliminação da infecção.


Quais as contraindicações do Levofloxacino Biosintética - Aché?
Comprimido 500 mg / Comprimido 750 mg
Este medicamento é contraindicado se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao levofloxacino, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Exclusivo Comprimido 750 mg
Este medicamento não deve ser usado em crianças, adolescentes em fase de crescimento, durante a gravidez e em mulheres lactantes.
As doses recomendadas são válidas também para pacientes idosos. Não há necessidade de ajuste das doses, desde que esses pacientes não tenham doença renal.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Levofloxacino Biosintética - Aché?
Comprimido 500 mg
A dose usual para pacientes adultos, com função renal normal, é de 500 mg, por via oral, a cada 24 horas.
Os comprimidos podem ser ingeridos independentemente das refeições. Caso necessário, a administração de antiácidos contendo cálcio, magnésio ou alumínio, bem como de sucralfato, cátions divalentes ou trivalentes como ferro, ou preparações polivitamínicas contendo zinco deve ser feita duas horas antes ou duas horas após a administração de levofloxacino.
Pacientes idosos
As doses recomendadas são válidas também para pacientes idosos. Não há necessidade de ajuste das doses, desde que esses pacientes não tenham doença nos rins.
Uso em crianças
O levofloxacino não deve ser usado em crianças e adolescentes.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
Comprimido 750 mg
A posologia recomendada é de 1 comprimido, uma vez ao dia, por 3 a 5 dias, ou de acordo com a indicação médica:
Sinusite aguda bacteriana
1 comprimido uma vez ao dia, por 5 dias.
Pneumonia adquirida na comunidade
1 comprimido uma vez ao dia, por 5 dias.
Infecções complicadas do trato urinário
1 comprimido uma vez ao dia, por 5 dias.
Pielonefrite aguda
1 comprimido uma vez ao dia, por 5 dias.
Nos pacientes com diminuição do funcionamento dos rins, as doses devem ser ajustadas pelo médico.
Não ultrapasse as doses recomendadas, exceto com orientação médica.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.