Levofloxacino Injetável Eurofarma - Momenta, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abscessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite;
Osteomielite.


Como o Levofloxacino Injetável Eurofarma - Momenta funciona?
O levofloxacino é um agente antibacteriano sintético de amplo espectro, para administração intravenosa.


Quais as contraindicações do Levofloxacino Injetável Eurofarma - Momenta?
Hipersensibilidade ao levofloxacino, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Gravidez
Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Atenção: este medicamento contém açúcar, portanto, deve ser usado com cautela em portadores de Diabetes.


Como usar o Levofloxacino Injetável Eurofarma - Momenta?
O levofloxacino solução injetável só deve ser administrado por infusão intravenosa; não deve ser administrado por via intramuscular, intraperitoneal ou subcutânea.
Atenção: deve-se evitar a infusão intravenosa rápida ou em bolus. A infusão de levofloxacino deve ser lenta, por um período de no mínimo 60 minutos para a dose de 250 mg ou 500 mg ou 90 minutos para a dose de 750 mg.
Instruções importantes para a manipulação das embalagens em sistema fechado de infusão
A solução somente deve ter uso intravenoso e individualizado. Antes de serem administradas, as soluções parenterais devem ser inspecionadas visualmente para se observar a presença de partículas, turvação na solução, fissuras e quaisquer violações na embalagem primária.
A solução é acondicionada em bolsas em sistema fechado para administração intravenosa usando equipo estéril.
Atenção: não usar embalagens primárias em conexões em série. Tal procedimento pode causar embolia gasosa devido ao ar residual aspirado da primeira embalagem antes que a administração de fluido da segunda embalagem seja completada. Não perfurar a embalagem, pois há comprometimento da esterilidade do produto e risco de contaminação.
Para abrir a embalagem:
Verificar se existem vazamentos mínimos comprimindo a embalagem primária com firmeza. Se for observado vazamento de solução, descartar a embalagem, pois a sua esterilidade pode estar comprometida.
No preparo e administração das Soluções Parenterais (SP), devem ser seguidas as recomendações da Comissão de Controle de Infecção em Serviços de Saúde quanto a:
Desinfecção do ambiente e de superfícies, higienização das mãos, uso de EPIs e;
Desinfecção da bolsa, ponto de aspiração do medicamento e conexão da linha de infusão.
Abra o envoltório externo e remova a bolsa com a solução.
Verifique se há algum vazamento minúsculo, apertando firmemente a bolsa. Se encontrar vazamentos descarte a solução, pois a esterilidade pode estar comprometida.
Não use se a solução estiver turva ou se houver algum precipitado.
Use equipo estéril.
Preparação para a administração:
Feche a válvula que controla o fluxo no equipo.
Remova o lacre da tampa de um dos conectores na parte inferior da bolsa.
Insira o pino do equipo no orifício do conector com um movimento de torção, até que o pino esteja firmemente encaixado.
Nota 1: Veja instruções completas na embalagem do equipo.
Suspenda a bolsa pelo gancho.
Aperte e solte a câmara de gotejamento para estabelecer um nível adequado de líquido na câmara, durante a infusão de levofloxacino solução diluída para infusão.
Abra a válvula que controla o fluxo para expelir o ar do equipo. Feche a válvula.
Regule a velocidade de administração usando a válvula que controla o fluxo.
Nota 2: Utilizar somente um dos conectores. Não é recomendada a adição de outros medicamentos.
O elastômero (tampa de borracha) é isento de látex e PVC.
Med Flex® Bolsa – Sistema Fechado
Recomendamos a utilização de equipos de infusão com ponta ISO para uso nas bolsas da Linha Med Flex®. O uso de equipo diferente deste é de responsabilidade do usuário, pois existe o risco de fragmentação do elastômero e/ou geração de partículas.
A dose usual para pacientes adultos é de 250 mg, 500 mg ou 750 mg administrada por infusão lenta, por um período de 60 minutos a 90 minutos, a cada 24 horas.
As tabelas a seguir trazem orientações sobre as doses e a duração do tratamento, de acordo com o tipo de infecção e de acordo com a função renal.
Pacientes com função renal normal [clearance de creatinina (CLcr) > 50 mL/min]
Infecção Dose unitária Frequência Duração
Exacerbação de bronquite crônica 500 mg Cada 24 horas 5 – 7 dias
Pneumonia 500 mg Cada 24 horas 7 – 14 dias
Sinusite 500 mg Cada 24 horas 10 – 14 dias
Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo 500 mg Cada 24 horas 7 – 10 dias
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo 750 mg Cada 24 horas 7 – 14 dias
Infecções complicadas do trato urinário e pielonefrite aguda 250 mg Cada 24 horas 10 dias
Infecções não complicadas do trato urinário 250 mg Cada 24 horas 3 dias
Osteomielite 500 mg Cada 24 horas 6 – 12 dias
Pacientes com insuficiência renal [clearance de creatinina (CLcr) < 50 mL/min]
Quadro renal Dose inicial Dose subsequente
Infecção respiratória aguda/Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo/Osteomielite/Pneumonia/Sinusite/Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
CLcr de 50 a 80 mL/min 500 mg 250 mg cada 24 horas
CLcr de 20 a 49 mL/min 500 mg 250 mg cada 48 horas
CLcr de 10 a 19 mL/min 500 mg 250 mg cada 48 horas
Hemodiálise 500 mg 250 mg cada 48 horas
CAPD* 500 mg 250 mg cada 48 horas
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo/Pneumonia/Sinusite
CLcr de 20 a 49 mL/min 750 mg 750 mg cada 48 horas
CLcr de 10 a 19 mL/min 750 mg 500 mg cada 48 horas
Hemodiálise 750 mg 500 mg cada 48 horas
CAPD* 750 mg 500 mg cada 48 horas
Infecção complicada do trato urinário/Pielonefrite aguda
CLcr de 20 mL/min Não é necessário ajuste de dose
CLcr de 10 a 19 mL/min 250 mg 250 mg cada 48 horas
Infecção não complicada do trato urinário Não é necessário ajuste de dose
* CAPD = diálise peritoneal ambulatorial crônica.
Preparação de levofloxacino injetável para a administração
Este medicamento está disponível em bolsas contendo 150 mL de solução diluída pronta para o uso com 750 mg de levofloxacino. O levofloxacino solução diluída não necessita de diluição adicional, estando pronta para o uso. Cada bolsa flexível contém a solução diluída com o equivalente a 750 mg de levofloxacino (5 mg/mL), em glicose 5%.
As bolsas contendo solução diluída devem ser inspecionadas visualmente quanto a presença de partículas, antes da administração. Soluções contendo partículas visíveis devem ser descartadas. O levofloxacino injetável não contém conservantes ou agentes bacteriostáticos em sua formulação; portanto, deve-se utilizar técnicas de assepsia na preparação da solução final.Uma vez que as bolsas destinam-se ao uso único, após a administração qualquer porção remanescente de solução deve ser descartada.
Como há dados limitados sobre a compatibilidade entre levofloxacino injetável e outros fármacos intravenosos, não devem ser misturados aditivos ou outros medicamentos com levofloxacino injetável, nem administrados simultaneamente, na mesma linha de infusão de levofloxacino. Se for necessário utilizar o mesmo equipo para a administração sucessiva de outros fármacos, ele deverá ser enxaguado antes e depois da administração de levofloxacino, com uma solução compatível com o levofloxacino e com os demais fármacos.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.