Levonorgestrel Mabra, para o que é indicado e para o que serve?
Comprimido
Este medicamento é destinado à prevenção de gravidez, após uma relação sexual sem proteção por método contraceptivo, ou quando há suspeita de falha do método anticoncepcional rotineiramente utilizado.
Levonorgestrel é um contraceptivo de emergência e deve ser utilizado apenas nas seguintes situações:
Em casos de suspeita de falha do método contraceptivo normalmente utilizado (por exemplo: ruptura ou deslocamento do preservativo masculino ou feminino, que tenha permitido contato do esperma na genitália feminina; deslocamento, ruptura ou remoção antecipada do diafragma ou capuz cervical; falha na interrupção do coito com contato do esperma na genitália feminina, cálculo incorreto do método periódico de abstinência; expulsão/extrusão de D.I.U ou implante subcutâneo.;em caso de ter ocorrido relação sexual desprotegida em momento de uso incorreto da pílula anticoncepcional rotineira);
Em casos de relação sexual sem proteção por método contraceptivo;
Em casos de agressão sexual por meio de força física.
Sistema intrauterino
Contracepção, menorragia idiopática, prevenção da hiperplasia endometrial na terapia de reposição estrogênica.
Informações além da bula: Levonorgestrel


Quais as contraindicações do Levonorgestrel Mabra?
Comprimido
Levonorgestrel não deve ser utilizado quando houver sangramento genital anormal ou de origem desconhecida ou quando há hipersensibilidade a quaisquer dos componentes de sua fórmula.
Levonorgestrel não deve ser administrado em casos de gravidez confirmada ou suspeita.
Categoria de risco na gravidez: X.
Em estudos em animais e mulheres grávidas, o fármaco provocou anomalias fetais, havendo clara evidência de risco para o feto que é maior do que qualquer benefício possível para a paciente.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.
Este medicamento é contraindicado para uso por homens.
Sistema intrauterino
Levonorgestrel não deve ser usado na presença de quaisquer das seguintes condições:
Suspeita ou diagnóstico de gravidez;
Doença inflamatória pélvica atual ou recorrente;
Infecção do trato genital inferior;
Endometrite pós-parto;
Aborto infectado durante os últimos três meses;
Cervicite;
Displasia cervical;
Tumor maligno uterino ou cervical;
Tumores progestógeno-dependentes;
Sangramento uterino anormal não-diagnosticado;
Anomalia uterina congênita ou adquirida, incluindo leiomiomas, quando estes causarem deformação da cavidade uterina;
Condições associadas ao aumento de susceptibilidade a infecções;
Doença hepática aguda ou tumor hepático;
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a qualquer um dos excipientes.


Como usar o Levonorgestrel Mabra?
Comprimido
O comprimido de Levonorgestrel deve ser administrado por via oral o mais breve possível após a relação sexual desprotegida, não ultrapassando 72 horas, pois ocorre diminuição da eficácia significativa quando há demora para a administração do comprimido. Quanto mais longe do momento do intercurso sexual desprotegido for a administração do medicamento, menor será sua eficácia.
Se ocorrer vômito dentro de 4 horas após a ingestão do comprimido, deve-se repetir a dose.
A segurança e eficácia de Levonorgestrel somente são garantidas na administração por via oral.
Levonorgestrel deve ser administrado no limite máximo de um comprimido de 1,5 mg ao dia e em dose única.
Sistema intrauterino
Inserir uma unidade do sistema intrauterino na cavidade uterina. Cada administração é eficaz por cinco anos. A taxa de liberação in vivo de Levonorgestrel é de aproximadamente 20 mcg/24h inicialmente e é reduzida para 10 mcg/24h após cinco anos. A taxa média de liberação de Levonorgestrel é de cerca de 14 mcg/24h por até cinco anos.
Levonorgestrel pode ser utilizado por mulheres submetidas à terapia de reposição hormonal, em combinação com preparados estrogênicos orais ou transdérmicos sem progestógeno.
O sistema intrauterino, quando inserido conforme instruções para inserção, apresenta índice de falha de aproximadamente 0,2% em um ano e índice de falha cumulativo de aproximadamente 0,7% em cinco anos.
Inserção e remoção/substituição
Em mulheres em idade fértil, o sistema intrauterino deve ser inserido na cavidade uterina no período de sete dias após o início da menstruação. O sistema intrauterino pode ser substituído por um novo endoceptivo (SIU) em qualquer fase do ciclo. O endoceptivo (SIU) também pode ser inserido imediatamente após abortamento de primeiro trimestre.
As inserções no pós-parto devem ser adiadas até que o útero tenha involuído completamente, no entanto, não deve ser antes de seis semanas subsequentes ao parto.
Caso a involução seja consideravelmente tardia, aguardar até 12 semanas subsequentes ao parto. Em caso de dificuldade na inserção e/ou dor eventual ou ainda sangramento durante ou após a inserção, a possibilidade de perfuração deve ser considerada e ações apropriadas devem ser realizadas, tais como exames físicos e de ultrassonografia.
Quando utilizado para proteção endometrial na terapia de reposição estrogênica, o sistema intrauterino pode ser inserido a qualquer momento em mulheres amenorreicas, ou durante os últimos dias de menstruação ou sangramento por privação.
Recomenda-se que o sistema intrauterino seja inserido apenas por médicos que tenham experiência na inserção deste sistema e/ou que tenham sido treinados adequadamente para a inserção do sistema intrauterino.
O sistema intrauterino é removido puxando-se cuidadosamente os fios com uma pinça.
Se os fios não estiverem visíveis e o endoceptivo (SIU) estiver na cavidade uterina, podese removê-lo usando um tenáculo (cânula) estreito. Este procedimento pode requerer dilatação do canal cervical ou outra intervenção cirúrgica.
O sistema intrauterino deve ser removido após cinco anos de uso. Se a usuária desejar continuar empregando o método, um novo endoceptivo (SIU) pode ser inserido imediatamente no mesmo procedimento.
No caso de não se desejar uma gestação, a remoção deve ser realizada em até 7 dias após o início da menstruação em mulheres em idade fértil, caso a mulher esteja apresentando ciclos menstruais regulares. Se o endoceptivo (SIU) for removido em qualquer outro período durante o ciclo ou a mulher não esteja apresentando ciclos menstruais regulares, e a mulher tiver tido relação sexual no período de sete dias anteriores à retirada, ela apresenta risco de engravidar. Para garantir contracepção contínua, um novo sistema deve ser inserido imediatamente ou um método contraceptivo alternativo deve ser iniciado.
Após a remoção do sistema intrauterino, deve ser verificado se o sistema está intacto. Durante remoções difíceis, foram reportados casos isolados nos quais o cilindro hormonal deslizou sobre as hastes laterais, trazendo-as para seu interior. Esta situação não requer intervenção adicional, desde que a integridade do endoceptivo tenha sido verificada. As saliências arredondadas nas extremidades das hastes laterais geralmente previnem a separação do cilindro da estrutura em forma de T do SIU (Sistema Intrauterino).
Instruções de uso e manuseio
O sistema intrauterino é apresentado em acondicionamento estéril que não deve ser aberto até o momento da inserção. Cada endoceptivo (SIU) deve ser manuseado com precauções assépticas. Se a embalagem estéril estiver danificada, o endoceptivo (SIU) deve ser descartado.
Informações adicionais sobre populações especiais
Pacientes pediátricos
A eficácia e a segurança do sistema intrauterino foram estabelecidas em mulheres em idade reprodutiva. Não há indicações relevantes para o uso do sistema intrauterino antes da menarca.
Pacientes idosas
O sistema intrauterino não foi estudado em mulheres com idade acima de 65 anos.
Pacientes com insuficiência hepática
O sistema intrauterino é contraindicado em mulheres com doença hepática aguda ou tumor hepático.
Pacientes com insuficiência renal
O sistema intrauterino não foi estudado em mulheres com insuficiência renal.
Instruções para inserção
Atenção: Essas instruções referem-se ao insertor do sistema intrauterino em que os fios de remoção estão localizados dentro do cabo.
O sistema intrauterino é provido de um insertor em embalagem estéril que não deve ser aberta até o momento de ser usado;
Não reesterelizar. O sistema intrauterino é fornecido para uso único;
Uma vez aberta a embalagem, o produto deve ser utilizado ou descartado;
Não utilizar se a embalagem interna estiver danificada ou aberta;
Não inserir após a data de validade impressa na embalagem.
Antes da inserção, por favor, consultar as informações de prescrição na bula do sistema intrauterino.
O sistema intrauterino deve ser inserido na cavidade uterina no período de até 7 dias após o início da menstruação ou imediatamente após abortamento de primeiro trimestre.
A substituição por um novo sistema intrauterino pode ser efetuada em qualquer fase do ciclo.
Preparação para inserção:
Realizar exame ginecológico para determinar o tamanho e a posição do útero, a fim de detectar qualquer sinal de infecção genital aguda ou outra contraindicação para a inserção do sistema intrauterino e excluir a existência de gravidez;
Visualizar a cérvice com o auxílio de um espéculo e promover assepsia cuidadosa da mesma e da vagina com solução antisséptica apropriada;
Se necessário, solicitar ajuda de um auxiliar;
Pinçar delicadamente o lábio anterior da cérvice com uma pinça apropriada, para estabilizar o útero, cuidando para não bloquear o canal cervical. Se o útero for retrovertido, pode ser mais apropriado pinçar o lábio posterior da cérvice. Uma ligeira tração na pinça poderá ser aplicada para retificar o canal cervical. A pinça deve permanecer nesta posição e uma ligeira tração contrária na cérvice deverá ser mantida durante todo o processo de inserção;
Cuidadosamente introduzir o histerômetro através do canal cervical até o fundo da cavidade uterina para medir a profundidade e confirmar a direção do útero e para excluir qualquer evidência de anormalidades uterinas (por ex., septos, leiomas submucosos) – ou sistema contraceptivo intrauterino que não foi removido. Se encontrar dificuldade, considerar dilatação do canal. Se for necessário dilatação cervical, considerar utilização de analgésicos e/ou bloqueio paracervical.
Inserção:
Primeiramente, abrir o invólucro estéril (blíster) completamente (Figura 1). Para o manuseio do produto, utilizar luvas estéreis.
Empurrar a guia de deslizamento para frente até o fim, em direção ao sistema intrauterino, para retrair o endoceptivo para dentro do tubo de inserção (Figura 2).
Importante: Cuidado para não puxar a guia de deslizamento para baixo inadvertidamente. Isso poderia liberar prematuramente o Levonorgestrel. Uma vez liberado, Levonorgestrel não poderá ser retraído novamente.
Manter a guia de deslizamento na posição com o polegar e com a outra mão , ajustar a borda distal do anel de medição para corresponder à medida da profundidade uterina obtida com o histerômetro (Figura 3).
Mantendo a guia de deslizamento na posição com o polegar introduzir o insertor com cuidado através da cérvice até o anel de medição estar aproximadamente 1,5 – 2,0 cm da cérvice uterina (Figura 4).
Importante: Não forçar o insertor. Dilatar o canal cervical, se necessário.
Segurando firmemente o insertor, puxar a guia de deslizamento para trás até a marca, para abrir as hastes horizontais do sistema intrauterino (Figura 5). Aguardar 5 – 10 segundos para as hastes horizontais se abrirem completamente.
Empurrar gentilmente o insertor para o fundo do útero, até o anel de medição encostar na cérvice. O sistema intrauterino está agora posicionado no fundo do útero (Figura 6).
Segurando firmemente o insertor na posição, liberar o sistema intrauterino fazendo a guia de deslizamento retroceder por todo seu trajeto (Figura 7). Mantendo a guia de deslizamento na posição, remova gentilmente o insertor. Corte os fios deixando aproximadamente 2 – 3 cm visíveis para fora da cérvice.
Importante: Caso suspeite de que o sistema intrauterino não esteja na posição correta, verificar o posicionamento, por exemplo, com a ajuda do ultrassom. Remover o sistema caso este não esteja apropriadamente posicionado dentro da cavidade uterina. O endoceptivo removido não deve ser reinserido.
Remoção / Substituição
O sistema intrauterino é removido puxando-se os fios de remoção com uma pinça (Figura 8).
Um novo sistema intrauterino poderá ser inserido imediatamente após a remoção.
Para remoção / substituição, por favor, consultar as informações de prescrição na bula do sistema intrauterino.