Levofloxacino Hemi-Hidratado Isofarma, para o que é indicado e para o que serve?
O levofloxacino hemi-hidratado é indicado no tratamento de infecções bacterianas causadas por agentes sensíveis ao levofloxacino hemi-hidratado, tais como:
Infecções do trato respiratório superior e inferior, incluindo sinusite, exacerbações agudas de bronquite crônica e pneumonia;
Infecções da pele e tecido subcutâneo complicadas e não complicadas, tais como impetigo, abcessos, furunculose, celulite e erisipela;
Infecções do trato urinário, incluindo pielonefrite;
Osteomielite.
Como o Levofloxacino Hemi-Hidratado - Isofarma funciona?
O levofloxacino hemi-hidratado é um agente antibacteriano sintético de amplo espectro, para administração intravenosa.


Quais as contraindicações do Levofloxacino Hemi-Hidratado Isofarma?
Hipersensibilidade ao levofloxacino hemi-hidratado, a outros agentes antimicrobianos derivados das quinolonas ou a quaisquer outros componentes da fórmula do produto.
Gravidez: Categoria de risco C. Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Levofloxacino Hemi-Hidratado Isofarma?
O levofloxacino hemi-hidratado solução injetável só deve ser administrado por infusão intravenosa; não deve ser administrado por via intramuscular, intraperitoneal ou subcutânea.
Atenção: deve-se evitar a infusão intravenosa rápida ou em bolus. A infusão de levofloxacino hemi-hidratado deve ser lenta, por um período de no mínimo 60 minutos para a dose de 250 mg ou 500 mg ou 90 minutos para a dose de 750 mg.
A dose usual para pacientes adultos é de 250 mg, 500 mg ou 750 mg administrada por infusão lenta, por um período de 60 minutos a 90 minutos, a cada 24 horas.
As tabelas a seguir trazem orientações sobre as doses e a duração do tratamento, de acordo com o tipo de infecção e de acordo com a função renal.
Pacientes com função renal normal (clearance de creatinina (CLcr) > 50 mL/min)
Infecção
Dose unitária Frequência
Duração
Exacerbação de bronquite crônica
500 mg Cada 24 horas
5-7 dias
Pneumonia
500 mg Cada 24 horas
7-14 dias
Sinusite
500 mg Cada 24 horas
10-14 dias
Infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo
500 mg Cada 24 horas
7-10 dias
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
750 mg Cada 24 horas
7-14 dias
Infecções complicadas do trato urinário e pielonefrite aguda
250 mg Cada 24 horas
10 dias
Infecções não-complicadas do trato urinário
250 mg Cada 24 horas
3 dias
Osteomielite
500 mg Cada 24 horas
6-12 dias
Pacientes com insuficiência renal (clearance de creatinina (CLcr) < 50 mL/min)
Quadro renal
Dose inicial
Dose subsequente
Infecção respiratória aguda/infecção não complicada de pele e tecido subcutâneo/ Osteomielite/Pneumonia/Sinusite/Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo
CLrc de 50 a 80 mL/min
500 mg
250 mg cada 24 horas
CLrc de 20 a 49 mL/min
500 mg
250 mg cada 48 horas
CLrc de 10 a 19 mL/min
500 mg
250 mg cada 48 horas
Hemodiálise
500 mg
250 mg cada 48 horas
CAPD*
500 mg
250 mg cada 48 horas
Infecção complicada de pele e tecido subcutâneo /Pneumonia/Sinusite
CLrc de 20 a 49 mL/min
750 mg
750 mg cada 48 horas
CLrc de 10 a 19 mL/min
750 mg
500 mg cada 48 horas
Hemodiálise
750 mg
500 mg cada 48 horas
CAPD*
750 mg
500 mg cada 48 horas
Infecção complicada do trato urinário/ pielonefrite aguda
CLrc de 20 mL/min
Não é necessário ajuste de dose
CLrc de 10 a 19 mL/min
250 mg
250 mg cada 48 horas
Infecção não complicada do trato urinário
Não é necessário ajuste de dose
*CAPD = diálise peritoneal ambulatorial crônica.
Preparação de levofloxacino hemi-hidratado injetável para a administração
O levofloxacino hemi-hidratado genérico está disponível em bolsas de 100 mL contendo solução diluída pronta para o uso com 500 mg de levofloxacino hemi-hidratado. O levofloxacino hemi-hidratado solução diluída não necessita de diluição adicional, estando pronta para o uso. Cada bolsa contém a solução diluída com o equivalente a 500 mg de levofloxacino hemi-hidratado (5 mg/mL), em cloreto de sódio. As bolsas contendo solução diluída devem ser inspecionadas visualmente quanto à presença de partículas, antes da administração. Soluções contendo partículas visíveis devem ser descartadas. O levofloxacino hemi-hidratado injetável não contém conservantes ou agentes bacteriostáticos em sua formulação; portanto, deve-se utilizar técnicas de assepsia na preparação da solução final. Uma vez que as bolsas destinam-se ao uso único, após a administração qualquer porção remanescente de solução deve ser descartada. Como há dados limitados sobre a compatibilidade entre levofloxacino hemi-hidratado injetável e outros fármacos intravenosos, não devem ser misturados aditivos ou outros medicamentos com levofloxacino hemi-hidratado injetável, nem administrados simultaneamente, na mesma linha de Infusão de levofloxacino hemi-hidratado. Se for necessário utilizar o mesmo equipo para a administração sucessiva de outros fármacos, ele deverá ser enxaguado antes e depois da administração de levofloxacino hemi-hidratado, com uma solução compatível com o levofloxacino hemi-hidratado e com os demais fármacos.
Preparo para administração
Remover a tampa de alumínio.
Conectar o equipo à bolsa plástica.
Suspenda a bolsa plástica pelo orifício superior e fixe no suporte.
Para administração da solução parenteral
Parasegurança do paciente, verifique se existem vazamentos apertando a embalagem primária. Caso detecte vazamento de solução não utilize o medicamento, pois sua esterilidade estará comprometida. Comunique a ocorrência ao SAC da empresa através do endereçõ eletrônico.
Remova o lacre de proteção do acesso somente na hora o uso. Realize a assepsia da embalagem primária e de seu bico de acesso com álcool 70%.
Conecte o equipo de infusão da solução (equipo com filtro) no disco de elastômero que lacra o contato da solução com o ambiente externo.
Suspenda a bolsa contendo a solução, apenas pela alça de sustentação.
Administre a solução por gotejamento contínuo, conforme prescrição médica.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Levofloxacino Hemi-Hidratado - Isofarma?
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.