Levoid, para o que é indicado e para o que serve?
Levoid é indicado pelo médico para a reposição ou suplementação hormonal em doenças relacionadas com a glândula tireoide (nos casos em que o organismo não está produzindo ou produz hormônios tireoidianos em quantidade insuficiente), tais como:
Hipotireoidismo (diminuição da produção dos hormônios tireoidianos), tratamento ou prevenção de bócios (aumento do volume ou presença de nódulos na tireoide), tireoidite (inflamação da glândula) e também nas situações onde a glândula precisa ser retirada, como por exemplo, na presença de tumores ou outras alterações que assim o exigem. Este medicamento pode ser utilizado, também, como agente diagnóstico, por exemplo, nos casos em que o médico precisa avaliar o funcionamento da tireóide ou a produção de hormônios relacionados à tireoide.


Como o Levoid funciona?
Levoid é um medicamento que possui em sua fórmula um hormônio chamado levotiroxina. A tiroxina normalmente é produzida no organismo pela glândula tireoide. Levoid age regularizando ou suprindo a quantidade deste hormônio no organismo, nas situações em que a glândula tireoide não está apresentando um funcionamento adequado ou nas situações em que há necessidade de retirada parcial ou total da glândula tireoide por cirurgia.
O início da ação da levotiroxina varia em função da gravidade da doença. O tempo médio estimado para início da ação depois que você tomar Levoid é de algumas semanas.


Quais as contraindicações do Levoid?
Levoid está contraindicado em pacientes com alergia aos componentes da fórmula; nos casos de infarto do miocárdio recente (deficiência de circulação sanguínea que levam à falta de oxigenação com morte de parte do tecido muscular do coração); tireotoxicose (aumento da atividade da glândula com maior produção hormonal) e em pacientes com mau funcionamento da glândula suprarrenal (glândula localizada acima dos rins), angina (dor no peito) e pressão alta.


Como usar o Levoid?
Você deve usar Levoid apenas sob a orientação do médico.
A dose de Levoid que é adequada para o tratamento depende de uma variedade de fatores, tais como idade, peso corpóreo, se você tem problema de coração, situações médicas concomitantes (incluindo gravidez), se você está tomando algum medicamento junto com Levoid e a natureza específica da doença a ser tratada.
A dose deve ser individualizada e ajustes devem ser realizados pelo seu médico com base na avaliação, de tempos em tempos, de sua resposta clínica e com base em seus exames laboratoriais.
Os alimentos podem interferir com a absorção da levotiroxina. Levoid é administrado como uma dose única diária, preferencialmente com o estômago vazio, meia a uma hora antes do café da manhã, a fim de aumentar sua absorção. Levoid deve ser tomado no mínimo com um intervalo de 4 horas das drogas e alimentos que são conhecidas por interferir com sua absorção. Tomar os comprimidos com líquido, por via oral.
Uso em Adultos
Hipotireoidismo
Levoid deve ser instituído em doses baixas (50mcg/dia), que serão aumentadas pelo seu médico de acordo com as suas condições.
Dose inicial
50mcg/dia, aumentando-se 25mcg a cada 2 ou 3 semanas, até que o efeito desejado seja atingido.
Caso você tenha hipotireoidismo de longa data, particularmente com suspeita de alterações cardiovasculares, a dose inicial deverá ser ainda mais baixa (25mcg/dia).
Manutenção
75 a 125mcg diários sendo que alguns pacientes, com má absorção, podem necessitar de até 200 mcg/dia. A dose de manutenção média é 170mcg/dia.
A falta de resposta às doses de 200mcg/dia, sugere má absorção, não obediência ao tratamento ou erro de diagnóstico.
Supressão do TSH (câncer de tireóide) / nódulos / bócios eutireoidianos em adultos
Dose supressiva média de levotiroxina (T4) - 2,6mcg/kg/dia, durante 7 a 10 dias.
Uso em Crianças
Hipotireoidismo
Doses usuais por via oral
De 1 a 5 anos: 5 a 6 mcg/kg/dia.
De 6 a 10 anos: 4 a 5 mcg/kg/dia.
Acima de 10 anos: 2 a 3 mcg/kg/dia, até que a dose de adulto seja atingida (usualmente de 150 mcg/dia).
A dosagem é em geral estabelecida em função dos resultados das dosagens hormonais feitos pelo seu médico.
A dose recomendada é de 2 a 3mcg/kg/dia.
O esquema de doses para crianças com hipotireoidismo congênito encontra-se resumido na tabela 1. Nestes pacientes a terapia com doses plenas devem ser instituídas tão logo o diagnóstico seja feito.
Tabela - Doses sugeridas para hipotireoidismo congênito*:
Idade Dose diária
Dose diária / kg peso corporal
0-6 meses
25 – 50mcg
8-10mcg
6-12 meses
50 – 75mcg
6-8mcg
1-5 anos
75 – 100mcg
5-6mcg
6-12 anos
100 – 150mcg
4-5mcg
Crianças acima de 12 anos
> 150mcg 2-3mcg
*Devem ser ajustadas com base na resposta clínica e testes laboratoriais.
Para as crianças com dificuldades de ingerir os comprimidos, estes devem ser triturados e dissolvidos em pequena quantidade de água (5-10 mL ou 1-2 colheres de chá). Esta suspensão pode ser administrada em colher ou conta-gotas. Os comprimidos triturados podem também ser administrados com pequenas quantidades de alimentos devendo-se, porém, evitar alimentos que sabidamente diminuem a absorção da levotiroxina, tais como as fórmulas pediátricas ou outras preparações com soja, fibras, sementes, pois esses tipos de alimentos podem interferir na absorção de Levoid. A suspensão preparada não pode ser guardada para uso posterior.
A segurança e eficácia de Levoid somente é garantida na administração por via oral.
Os riscos de uso por via de administração não recomendada são:
A não obtenção do efeito desejado e ocorrência de reações adversas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.