LFM Diclofenaco de Potássio, para o que é indicado e para o que serve?
LFM-Diclofenaco de Potássio é indicado para o tratamento de curto prazo, das seguintes condições:
Entorses, distensões e outras lesões;
Dor e inflamação no pós-operatório;
Condições inflamatórias dolorosas em ginecologia, incluindo períodos menstruais;
Dor nas costas, síndrome do ombro congelado, cotovelo de tenista e outros tipos de reumatismo;
Infecções do ouvido, nariz e garganta.
Respeitando os princípios terapêuticos gerais de que a doença básica deve ser adequadamente tratada. Febre isolada não é uma indicação. LFM-Diclofenaco de Potássio também pode ser utilizado para outras condições conforme determinado pelo seu médico.
Como o LFM Diclofenaco de Potássio funciona?
Antes de tomar o LFM-Diclofenaco de Potássio, leia atentamente esta bula. Você deve guardá-la com você, pois pode ser necessário utilizá-la novamente. Se você tiver dúvidas, consulte o seu médico ou farmacêutico. Não dê seu medicamento para mais ninguém usar e não use este medicamento para tratar qualquer outra doença pela qual este medicamento não é indicado. Se algum dos efeitos adversos lhe afetar gravemente, ou se notar quaisquer efeitos adversos não mencionados nesta bula, informe o seu médico ou farmacêutico.
A substância ativa do LFM-Diclofenaco de Potássio é o diclofenaco potássico que pertence a um grupo de medicamentos chamados anti-inflamatórios não-esteroidais (AINEs) usados para tratar dor e inflamação.
LFM-Diclofenaco de Potássio alivia os sintomas da inflamação, tais como dor e inchaço, bloqueando a síntese de moléculas (prostaglandinas) responsáveis pela inflamação, dor e febre. Não tem nenhum efeito na causa da inflamação ou febre.
Se você tem qualquer dúvida sobre como este medicamento funciona ou porque ele foi indicado a você, pergunte ao seu médico.
Este medicamento possui rápido início de ação, o que o torna particularmente adequado para o tratamento de estados dolorosos e/ou inflamatórios agudos.


Quais as contraindicações do LFM Diclofenaco de Potássio?
Você não pode tomar este medicamento se:
For alérgico (hipersensibilidade) ao Diclofenaco de Potássio ou a qualquer outro componente da formulação, descrito no início desta bula;
Já teve reação alérgica após tomar medicamentos para tratar inflamação ou dor (ex.: ácido acetilsalicílico, diclofenaco ou ibuprofeno). As reações alérgicas podem ser: asma, secreção nasal, rash cutâneo (vermelhidão na pele com ou sem descamação) e face inchada. Se você suspeita que possa ser alérgico, pergunte ao seu médico antes de usar este medicamento;
Tem úlcera no estômago ou no intestino;
Tem sangramento ou perfuração no estômago ou no intestino, sintomas que podem resultar em sangue nas fezes ou fezes escuras;
Sofre de doença grave no fígado ou nos rins;
Tem insuficiência cardíaca grave;
Você está nos últimos três meses de gravidez.
Se você apresenta alguma destas condições descritas acima, avise ao seu médico e não tome este medicamento.
Se você acha que pode ser alérgico, informe seu médico.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com doença grave no fígado ou nos rins.
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes com insuficiência cardíaca grave.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica. Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o LFM Diclofenaco de Potássio?
Os comprimidos de LFM-Diclofenaco de Potássio devem ser ingeridos inteiros com água ou outro líquido, de preferência antes das refeições ou com o estômago vazio.
Quando tomar LFM-Diclofenaco de Potássio
Tome os comprimidos com o estômago vazio.
Quanto tomar LFM-Diclofenaco de Potássio
Não exceda a dose recomendada prescrita pelo seu médico. É importante que você use a menor dose capaz de controlar sua dor e não tome LFM-Diclofenaco de Potássio por mais tempo que o necessário.
Seu médico dirá a você exatamente quantos comprimidos de LFM-Diclofenaco de Potássio você deverá tomar.
Dependendo da sua resposta ao tratamento, seu médico pode aumentar ou diminuir a dose.
A dose inicial diária recomendada é de 100 a 150 mg. Em casos mais leves, 75 a 100 mg/dia são geralmente suficientes.
A dose total diária prescrita deve ser fracionada em duas ou três doses separadas, se aplicável. Não exceder 150 mg/dia.
No tratamento da dor durante o período menstrual, o tratamento deverá iniciar assim que você sentir os primeiros sintomas, com uma dose de 50 mg. Continue com 50 mg até 3 vezes ao dia por alguns dias, se necessário. Se 150 mg/dia não for suficiente para aliviar a dor durante 2 a 3 períodos menstruais, o seu médico pode recomendar que você inicie com uma dose de 100 mg e tome até 200 mg/dia dividida em 2 ou 3 doses separadas durante os próximos períodos menstruais. Não exceder 200 mg/dia.
Por quanto tempo tomar LFM-Diclofenaco de Potássio
Siga exatamente as instruções de seu médico.
Se você tomar LFM-Diclofenaco de Potássio por mais de algumas semanas, você deve garantir um retorno ao seu médico para avaliações regulares, para garantir que você não está sofrendo de reações adversas despercebidas.
Se você tiver dúvidas sobre quanto tempo deve utilizar este medicamento, converse com seu médico ou farmacêutico.
Siga cuidadosamente todas as orientações de seu médico. Não exceda a dose recomendada.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o LFM Diclofenaco de Potássio?
Se você esqueceu de tomar o medicamento, tome uma dose assim que se lembrar. Se estiver perto da hora de tomar a próxima dose, você deve, simplesmente, tomar o próximo comprimido no horário usual. Não dobrar a próxima dose para repor a drágea que você esqueceu de tomar no horário certo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.