Licor de Cacau Xavier Suspensão Oral, para o que é indicado e para o que serve?
Licor de Cacau Xavier® é um anti-helmíntico polivalente, indicado no tratamento da verminose, especificamente destinado ao tratamento das infestações isoladas ou mistas, causadas por Ascaris lumbricoides, Trichuris trichiura, Enterobius vermicularis, Ancylostoma duodenale, Necator americanus, Taenia solium e Taenia saginata.


Como o Licor de Cacau Xavier Suspensão Oral funciona?
Licor de Cacau Xavier® atua sobre os principais vermes que parasitam adultos e crianças, provocando a sua desintegração e eliminação nas fezes.
O efeito terapêutico de mebendazol suspensão inicia no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Licor de Cacau Xavier Suspensão Oral?
Não use Licor de Cacau Xavier® em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use este medicamento se você for alérgico ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Licor de Cacau Xavier Suspensão Oral?
Licor de Cacau Xavier® apresenta-se sob a forma de suspensão sendo administrada por via oral. Não é necessário seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Agite bem a suspensão antes de usar.
Posologia do Licor de Cacau Xavier Suspensão Oral
Infestações por nematódeos
Use 5mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos, independente do peso corpóreo e idade.
Infestações por cestódeos
Use 10mL do copo-medida 2 vezes ao dia durante 3 dias consecutivos. A posologia para crianças é de 5 mL do copo-medida 2 vezes ao dia, durante 3 dias consecutivos.
Populações especiais
Pacientes pediátricos < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões Licor de Cacau Xavier® é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
O mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Licor de Cacau Xavier® deve ser usado em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.