Licor de Cacau Xavier Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Licor de Cacau Xavier® serve para tratar infestações simples ou mistas por Enterobius vermicularis, Trichuris trichiura, Ascaris lumbricoides, Ancylostoma duodenale e Necator americanus.


Como o Licor de Cacau Xavier Comprimido funciona?
Em pacientes que vivem em áreas altamente endêmicas, o tratamento com Licor de Cacau Xavier® (3 a 4 vezes ao ano) irá reduzir substancialmente a carga de vermes e mantê-la bem abaixo dos níveis de significância clínica.
O efeito terapêutico de Licor de Cacau Xavier® inicia no primeiro dia de tratamento.


Quais as contraindicações do Licor de Cacau Xavier Comprimido?
Não use Licor de Cacau Xavier® em crianças com menos de 1 ano de idade.
Não use Licor de Cacau Xavier® se você for alérgico ao mebendazol ou aos excipientes da formulação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 1 ano de idade.


Como usar o Licor de Cacau Xavier Comprimido?
Tome Licor de Cacau Xavier® com um pouco de líquido. Não é necessário tomar o comprimido junto com os alimentos, nem seguir uma dieta especial ou utilizar produtos que estimulem a evacuação.
Posologia do Licor de Cacau Xavier Comprimido
As crianças com mais de 1 ano de idade e os adultos normalmente tomam Licor de Cacau Xavier® de uma só vez. Não altere esta quantidade, a menos que seu médico o oriente.
Nota: Licor de Cacau Xavier® suspensão oral deve ser empregada para o tratamento de pacientes, como crianças que não conseguem deglutir o comprimido de Licor de Cacau Xavier®.
Populações especiais
Pacientes pediátricos < 2 anos de idade
Devido ao risco de convulsões, Licor de Cacau Xavier® é contraindicado em crianças com menos de 1 ano de idade para o tratamento em massa de infestações gastrintestinais isoladas ou mistas.
O mebendazol não foi extensivamente estudado em crianças com menos de 2 anos de idade. Portanto, Licor de Cacau Xavier® deve ser usado apenas em crianças entre 1 – 2 anos de idade apenas se o benefício potencial justificar o risco potencial.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião- dentista.