Lide, para o que é indicado e para o que serve?
Lide (nimesulida betaciclodextrina) é indicado como anti-inflamatório, como medicamento para dor e febre, para o tratamento dos estados flogísticos (sinais de inflamação, como vermelhidão e inchaço) dolorosos e não dolorosos acompanhados ou não por febre, inclusive os relacionados ao aparelho osteoarticular (ossos e articulações).


Como o Lide funciona?
Lide (nimesulida betaciclodextrina) é uma formulação da nimesulida na qual a substância ativa forma um complexo com a substância betaciclodextrina. Esse medicamento atua reduzindo os processos inflamatórios, a febre, a dor, especialmente dores nos ossos e nas articulações.
O início de ação do medicamento dá-se a partir de 15 minutos após a ingestão do comprimido.


Quais as contraindicações do Lide?
Lide (nimesulida betaciclodextrina) não é indicado para pacientes predispostos à sensibilidade no estômago, ou sabidamente portadores de alguma lesão na mucosa do estômago.
Não deve ser administrada a pacientes com intolerância gástrica ao ácido acetilsalicílico e portadores de lesão no fígado grave e a pacientes hemofílicos. Deve-se tomar cuidado em pacientes com função renal comprometida.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
A nimesulida é absolutamente contraindicada nos três primeiros meses de gravidez.
No caso particular da nimesulida, que devido a vários mecanismos prolonga o tempo de sangramento, a sua atividade e utilização é contraindicada em grávidas no final da gestação, bem como a hemofílicos. Pelo mesmo motivo, a terapia com nimesulida deverá ser suspensa, no mínimo, 2 semanas antes de cirurgias.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião dentista.
Não há informação disponível sobre a excreção de nimesulida no leite materno e, portanto, este não deve ser administrado a mulheres que estejam amamentando.


Como usar o Lide?
Uso oral.
Tomar 1 comprimido, 2 vezes ao dia, com um pouco de água e sem mastigar.
Lide (nimesulida betaciclodextrina) não deve ser administrado em altas doses, ou por períodos prolongados, sem controle médico.
Para a extração do comprimido de dentro do blister, não se deve pressioná-lo ao meio, devido ao risco de quebra.
A pressão de extração deve ser realizada em qualquer das extremidades da bolha.
Dose máxima diária recomendada
2 comprimidos/dia que equivale a 800mg/dia de nimesulida betaciclodextrina.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
 Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.