Lidosporin, para o que é indicado e para o que serve?
Lidosporin® possui ação bactericida e anestésica e é indicado para o tratamento de otite externa ocasionada ou complicada por infecção bacteriana e em pós-operatório das cavidades auriculares.


Como o Lidosporin funciona?
Lidosporin® contém em sua fórmula um antibiótico, a polimixina B, de amplo espectro, com capacidade de eliminar a maioria das bactérias causadoras das infecções do ouvido na região da orelha externa, e um agente anestésico local, a lidocaína, capaz de aliviar a dor, a coceira o e desconforto, associados às infecções do ouvido externo. A ação desses dois agentes ajuda também na restauração da funcionalidade normal do conduto auditivo externo, inclusive nos casos de cirurgias nos ouvidos.
O início da ação terapêutica do medicamento ocorre entre 2 e 5 minutos após a sua aplicação no ouvido.


Quais as contraindicações do Lidosporin?
Lidosporin® não deve ser usado nos casos de:
Infecção auricular fúngica;
Infecção auricular por herpes simples, herpes zóster ou outras infecções locais causadas por vírus;
Tuberculose auricular;
Perfuração da membrana timpânica suspeita ou confirmada;
Otite média;
Hipersensibilidade (alergia) a qualquer dos componentes da fórmula.
Não há contraindicação relativa às faixas etárias.
Este medicamento não deve ser aplicado nos olhos, utilize-o apenas na orelha.
Não ingerir este medicamento.


Como usar o Lidosporin?
A orelha externa afetada deve ser cuidadosamente limpa e seca antes de cada administração, tendo-se o cuidado de não utilizar sabão, pois o mesmo pode inativar o antibiótico. As gotas devem ser inseridas com a orelha externa afetada voltada para cima, mantendo-se esta posição por alguns minutos para facilitar a penetração do medicamento.
Ao aplicar o produto deve-se evitar que a ponta do gotejador toque a orelha do paciente para prevenir a contaminação do medicamento.
A solução pode ser aplicada saturando-se uma mecha de gaze ou algodão, que pode ser deixada no canal auricular por 12 ou 24 horas, mantendo-se a mecha úmida pela adição de algumas gotas de solução, se necessário.
Adultos
Inserir 3 ou 4 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
Crianças e lactentes
Inserir 2 ou 3 gotas, 3 a 4 vezes ao dia.
A dose limite é de 4 gotas 4 vezes ao dia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.