Lidopass, para o que é indicado e para o que serve?
Lidopass® é indicada para anestesia tópica de mucosa oral.


Como o Lidopass funciona?
Lidopass® é um anestésico local e causa perda temporária de sensibilidade na área onde é aplicada.
Lidopass® tem seu início de ação dentro de 0,5 a 5 minutos após a aplicação.


Quais as contraindicações do Lidopass?
Você não deve utilizar Lidopass® se tiver alergia à lidocaína, a outros anestésicos locais ou aos outros componentes da fórmula.
Lidopass® não deve ser aplicada nos olhos.


Como usar o Lidopass?
A pomada é destinada à aplicação tópica de mucosa oral.
Use a menor quantidade necessária de Lidopass® para controlar os sintomas. Aplique uma pequena camada, usando o suficiente para cobrir a área afetada, e reaplique quando preciso em intervalos toleráveis.
Em odontologia deve-se secar a mucosa antes da aplicação. Espere 2-3 minutos para a ação anestésica tornar-se efetiva.
Não deve ser aplicada nos olhos.
Posologia do Lidopass
Adultos
A lidocaína pomada é absorvida após aplicação em mucosas. Após administração tópica da Lidopass® na mucosa oral, o início de ação ocorre dentro de 30 segundos a 2 minutos.
Como qualquer anestésico local, a segurança e a eficácia da lidocaína dependem da dose apropriada, da técnica correta, precauções adequadas e facilidade para emergências.
As seguintes recomendações de dose devem ser consideradas como um guia. A experiência do clínico e conhecimento do estado físico do paciente são importantes para calcular a dose necessária.
Recomendações e dose única máxima de Lidopass® pomada em adultos por tipo de aplicação:
Área
Dose
Dose máxima de pomada
Procedimentos orais e dentais
1-5 10
Não mais que 20 g da pomada deve ser administrada em um período de 24 horas em pacientes sadios.
Lidopass® pode ser usada em pacientes idosos sem redução de dose.
Lidopass® pode ser usada com cautela em pacientes com mucosas traumatizadas.
As doses deverão ser adequadas de acordo com o peso e condições físicas em pacientes debilitados ou intensamente doentes, pacientes com sepse, doença hepática grave ou insuficiência cardíaca, em crianças com mais de 12 anos de idade e menos de 25 kg.
Crianças entre 5 a 12 anos de idade e maiores que 20 kg de peso
Não há dados disponíveis de concentração plasmática em crianças. Consequentemente, por razões de segurança, em crianças com idade inferior a 12 anos, deve ser assumida 100% de biodisponibilidade após a aplicação nas mucosas e pele danificada. A dose única não deve exceder 0,1 g de pomada/kg de peso corpóreo (corresponde a 5 mg de lidocaína/kg de peso corpóreo). O intervalo de dose mínimo em crianças deve ser de 8 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.