Lidocaína Pomada EMS, para o que é indicado e para o que serve?
Pomada (sabor neutro)
A lidocaína é indicada para alívio da dor durante realização de exames e instrumentação (ex.: proctoscopia, sigmoidoscopia, cistoscopia, intubação endotraqueal), para o alívio temporário da dor associada a queimaduras leves e abrasões da pele (ex.: queimadura de sol, herpes zoster e labial, prurido, rachadura de seios, picada de inseto) e, para anestesia de mucosas (ex.: casos de hemorroidas e fissuras).
Odontologia
Anestesia superficial da gengiva antes da injeção de anestésicos, remoção de tártaro.
Pomada (sabor laranja)
A lidocaína sabor laranja é indicada para anestesia tópica de mucosa oral.


Como o Lidocaína Pomada EMS funciona?
A lidocaína é um anestésico local e causa perda temporária de sensação na área onde é aplicada.
A lidocaína tem seu início de ação dentro de 0,5 a 5 minutos após a aplicação.
Exclusivo pomada (sabor neutro): A lidocaína também é efetiva quando aplicada em mucosas e pele danificada, mas não quando aplicada à pele intacta.


Quais as contraindicações do Lidocaína Pomada EMS?
Você não deve utilizar a lidocaína se tiver alergia à lidocaína, a outros anestésicos locais ou aos outros componentes da fórmula.
A lidocaína não deve ser aplicada nos olhos.


Como usar o Lidocaína Pomada EMS?
Pomada (sabor neutro)
A pomada é de aplicação tópica de mucosa e pele. Use a menor quantidade necessária de lidocaína para controlar os sintomas. Aplique uma pequena camada, usando o suficiente para cobrir a área afetada, e reaplique quando preciso em intervalos toleráveis.
Nos exames endoscópicos a pomada é aplicada no tubo antes da introdução.
Recomenda-se o uso de um chumaço de gaze estéril nas aplicações em tecidos danificados ou queimados.
Em odontologia, deve-se secar a mucosa antes da aplicação. Espere 2-3 minutos para a ação anestésica tornar-se efetiva.
Nos seios, deve-se aplicar a pomada sobre um pequeno pedaço de gaze. A pomada deve ser retirada mediante lavagem antes da próxima amamentação.
Não deve ser aplicada nos olhos.
Dosagem
Adultos
A lidocaína pomada é absorvida após aplicação em mucosas ou pele danificada, mas provavelmente em extensão mínima quando aplicada à pele intacta. A absorção ocorre mais rapidamente após administração intratraqueal. Após administração tópica da lidocaína na mucosa oral, o início de ação ocorre dentro de 30 segundos a 2 minutos. O início de ação na mucosa genital e anorretal ocorre dentro de 5 minutos.
A duração da analgesia para dor de feridas de queimaduras é de cerca de 4 horas. A aplicação da pomada com uma gaze pode providenciar uma liberação lenta e uma ação prolongada nas feridas de queimaduras.
Como qualquer anestésico local, a segurança e a eficácia da lidocaína dependem da dose apropriada, da técnica correta, precauções adequadas e facilidade para emergências.
As seguintes recomendações de dose devem ser consideradas como um guia. A experiência do clínico e conhecimento do estado físico do paciente são importantes para calcular a dose necessária.
Recomendações e dose única máxima de lidocaína em adultos por tipo de aplicação
Área Dose recomendada de pomada (g) Dose máxima de pomada (g)
Intubação endotraqueal 1-2 2
Anestesia da gengiva para remoção de tártaro 1-5 10
Anestesia de mucosas, ex.: hemorróidas e fissuras; Alívio da dor durante instrumentação ex.: proctoscopia, sigmoidoscopia, cistoscopia 1-5 10
Pequenas queimaduras, queimaduras de sol, prurido, herpes zoster e labial, rachadura dos seios e picadas de insetos 0,2-0,5 g por 10 cm2 10
Após a aplicação de uma dose máxima endotraqueal ou nas mucosas, a próxima dose não deve ser aplicada em até 4 horas. Após uma dose máxima aplicada no reto ou em queimaduras, o intervalo mínimo de dose deve ser de 8 horas. Não mais que 20 g da pomada deve ser administrada em um período de 24 horas em pacientes sadios.
A lidocaína pode ser usada em pacientes idosos sem redução de dose.
A lidocaína deve ser usada com cautela em pacientes com mucosas traumatizadas. As doses deverão ser adequadas de acordo com o peso e condições físicas em pacientes debilitados ou intensamente doentes, pacientes com sepse, doença hepática grave ou insuficiência cardíaca, em crianças com mais de 12 anos de idade e menos de 25 kg.
Crianças entre 5 a 12 anos de idade e maiores que 20 kg de peso
Não há dados disponíveis de concentração plasmática em crianças. Consequentemente, por razões de segurança, em crianças com idade inferior a 12 anos, deve ser assumida 100% de biodisponibilidade após a aplicação nas mucosas e pele danificada. A dose única não deve exceder 0,1 g de pomada/kg de peso corpóreo (corresponde a 5 mg de lidocaína/kg de peso corpóreo). O intervalo de dose mínimo em crianças deve ser de 8 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Pomada (sabor laranja)
A pomada é destinada à aplicação tópica de mucosa oral.
Use a menor quantidade necessária de lidocaína sabor laranja para controlar os sintomas. Aplique uma pequena camada, usando o suficiente para cobrir a área afetada, e reaplique quando preciso em intervalos toleráveis.
Em odontologia deve-se secar a mucosa antes da aplicação. Espere 2-3minutos para a ação anestésica tornar-se efetiva.
Não deve ser aplicada nos olhos.
Dosagem
Adultos
A lidocaína pomada é absorvida após aplicação em mucosas. Após administração tópica da lidocaína sabor laranja na mucosa oral, o início de ação ocorre dentro de 30 segundos a 2 minutos.
Como qualquer anestésico local, a segurança e a eficácia da lidocaína dependem da dose apropriada, da técnica correta, precauções adequadas e facilidade para emergências.
As seguintes recomendações de dose devem ser consideradas como um guia. A experiência do clínico e conhecimento do estado físico do paciente são importantes para calcular a dose necessária.
Recomendações e dose única máxima de lidocaína sabor laranja em adultos por tipo de aplicação
Área Dose recomendada de pomada (g) Dose máxima de pomada (g)
Procedimentos orais e dentais 1-5 10
Não mais que 20 g da pomada deve ser administrada em um período de 24 horas em pacientes sadios.
 A lidocaína sabor laranja pode ser usada em pacientes idosos sem redução de dose.
A lidocaína sabor laranja pode ser usada com cautela em pacientes com mucosas traumatizadas. As doses deverão ser adequadas de acordo com o peso e condições físicas em pacientes debilitados ou intensamente doentes, pacientes com sepse, doença hepática grave ou insuficiência cardíaca, em crianças com mais de 12 anos de idade e menos de 25 kg.
Crianças entre 5 a 12 anos de idade e maiores que 20 kg de peso
Não há dados disponíveis de concentração plasmática em crianças. Consequentemente, por razões de segurança, em crianças com idade inferior a 12 anos, deve ser assumida 100 % de biodisponibilidade após a aplicação nas mucosas. A dose única não deve exceder 0,1 g de pomada/kg de peso corpóreo (correspondente a 5 mg de lidocaína/kg de peso corpóreo). O intervalo de dose mínimo em crianças deve ser de 8 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.