Lidostesim AD, para o que é indicado e para o que serve?
Lidostesim® AD está indicado para a anestesia local e locorregional em procedimentos odontológicos em adultos, adolescentes e crianças com mais de 4 anos de idade (cerca de 20 kg de peso corporal), onde não há necessidade de isquemia profunda na área injetada.


Como o Lidostesim AD funciona?
O Lidostesim® AD irá provocar a perda da sensibilidade na região em que o cirurgião-dentista irá trabalhar por interromper temporariamente o movimento do impulso nervoso, promovendo a anestesia local.


Quais as contraindicações do Lidostesim AD?
Em caso de alergia aos componentes da fórmula, em especial à lidocaína (ou a qualquer agente anestésico local do tipo amida) ou à epinefrina ou a qualquer dos excipientes.
Os anestésicos locais (como o Lidostesim® AD) são contraindicados para pacientes que apresentam distúrbios graves da condução atrioventricular não compensados por marcapasso (por exemplo, bloqueios atrioventriculares de 2º ou 3º grau com bradicardia severa), paciente epiléptico mal controlado, hipertensão arterial não controlada/grave; doença isquêmica cardíaca grave; taquiarritmia persistente/refratária.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Lidostesim AD?
A dose de LIDOSTESIM® AD depende da condição física do paciente, da área da cavidade oral que será anestesiada, da vascularização dostecidos orais e da técnica anestésica a ser utilizada. O menor volume de solução que resulte em anestesia eficaz deve ser administrado e deve haver tempo entre as injeções para observar se o paciente manifesta alguma reação adversa.
Adulto
A dose máxima recomendada é de 7 mg / kg de peso corporal para um adulto saudável de 70 kg com uma dose máxima absoluta de 500 mg de lidocaína e 0,2 mg de epinefrina, seja qual for a menor.
Portanto, a dose de epinefrina é a dose limitativa, seja qual for o peso:
      Equivalente em números de carpules
Lidocaína dose (mg) Epinefrina dose (mg) Volume (mL) 1,7 mL 1,8 mL 2.2 mL
400 0,200 20 11,8 11,1 9,1
Adolescentes (12 a 18 anos) e crianças (4 a 11 anos)
A dose média a ser usada está na faixa de 20 mg a 30 mg de cloridrato de lidocaína por sessão. A dose média em mg de cloridrato de lidocaína que pode ser administrada em crianças pode, alternativamente, ser calculada a partir da expressão: peso da criança (em quilogramas) x 1,33.
Não exceda o equivalente a 5 mg de cloridrato de lidocaína por quilograma de peso corporal. O número de carpules correspondente à dose máxima de 5 mg / kg pode ser calculado da seguinte forma: Peso do paciente (kg) x Dose máxima de lidocaína (mg / kg) / Quantidade de lidocaína por cartucho (mg).
        Equivalente em números de carpules
Peso (kg) Lidocaína dose (mg) Epinefrina dose (mg) Volume (mL) 1,7 mL 1,8 mL 2,2 mL
20 100 0,05 5 2,9 2,8 2,3
30 150
0,075
7,5 4,4 4,2 3,4
40 200 0,1 10 5,9 5,6 4,5
50 250 0,125 12,5 7,3 6,9 5,7
O efeito anestésico da lidocaína ocorre 2 a 5 minutos após a injeção e dura aproximadamente 60 minutos na polpa e 170 a 190 minutos no tecido mole.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa otratamento sem o conhecimento do seu médico.