Limonada Purgativa, para o que é indicado e para o que serve?
Purgativo salino.


Quais as contraindicações do Limonada Purgativa?
Casos de obstrução intestinal crônica, doença de Crohn, colite ulcerativa e qualquer outro episódio de inflamação no intestino.


Como usar o Limonada Purgativa?
Uso interno.
Ingerir, em jejum, pura ou diluída em água fervida ou filtrada em doses individuais de 100ml ou a critério médico.
Caso não utilizar a dose única, após aberto, conservar o frasco bem fechado em geladeira.
Para correta utilização deste medicamento, solicite orientação do farmacêutico.
Ao persistirem os sintomas, o médico deverá ser consultado.