Lincomicin 300 para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Primeira escolha para o tratamento das piodermites superficiais
Abcessos prostáticos e abcessos em geral
Osteomielites
Pneumonias
Tratamentos pré e pós cirúrgicos (Cirurgias digestivas e traumatológicas)
Processos infecciosos onde se encontram envolvidos:
Micro-organismos Gram positivos: Staphylococcus (aureus, intermedius, beta-hemolítico), Streptococcus, Clostridium tetani, Clostridium swelchii.
Micro-organismos Gram negativos: Escherichia coli, Bacillus (anthracis e cereus).
Mycoplasma, Actinomyces e algumas Nocardias.
Corynebacterium, Erysipelothrix e Campylobacter.


Como o Lincomicin 300 para Cães e Gatos funciona?
Antibiótico pertencente ao grupo das Lincosamidas. É bacteriostático, possuindo ação inibitória sobre a síntese proteica bacteriana, pois une-se reversivelmente a subunidade 50s ribossomal das bactérias, bloqueando o movimento translocacional do RNAm, e consequentemente o alongamento do polipeptídeo.
Antibiótico de amplo espectro para caninos e felinos.


Quais as contraindicações do Lincomicin 300 para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lincomicin 300 para Cães e Gatos?
Ao administrar o produto, siga a prescrição e a orientação do Médico Veterinário.