Linevit, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado para facilitar a digestão e aliviar o desconforto abdominal. Gases e náuseas resultantes de deficiência na produção e eliminação da bile.


Quais as contraindicações do Linevit?
Menores de 12 anos de idade, gravidez, lactação, hipersensibilidade e alergia aos componentes da fórmula, e/ou extrato de Cynara scolymus ou outras plantas da família Asteraceae, doenças obstrutivas das vias biliares. Pacientes com cálculos biliares.


Como usar o Linevit?
02 cápsulas, 3 vezes ao dia ou de acordo com a indicação médica.