Linezolida Pfizer, para o que é indicado e para o que serve?
A linezolida é indicada para o tratamento de infecções, quando se sabe ou se presume que a infecção seja causada por bactérias suscetíveis (sensíveis) à linezolida. Nessas infecções estão incluídas pneumonias (hospitalares ou adquiridas na comunidade), infecções de pele e de tecidos moles (incluindo pé diabético, não associado a osteomielite – infecção do osso) e infecções enterocócicas (causadas por um tipo de bactéria).


Como o Linezolida Pfizer funciona?
Linezolida pertence a uma nova classe de antibióticos. A linezolida atua inibindo e interrompendo o processo de multiplicação de alguns tipos de bactérias.


Quais as contraindicações do Linezolida Pfizer?
A linezolida é contraindicada a pacientes que apresentam hipersensibilidade (alergia) a linezolida ou a qualquer componente da fórmula. A linezolida também é contraindicada a pacientes que estejam usando qualquer medicamento que seja um inibidor da enzima monoaminoxidase (proteína que aumenta a velocidade de uma determinada reação química) (ex.: fenelzina, isocarboxazida) ou até duas semanas de uso de qualquer um destes medicamentos.
A linezolida é contraindicada a pacientes que apresentam:
Hipertensão (pressão alta) não controlada, feocromocitoma (tumor, normalmente benigno, que causa aumento da pressão), tireotoxicose (conjunto de sintomas como nervosismo, perda de peso, suor excessivo, entre outros, que ocorrem pelo excesso de hormônios da tireoide), síndrome carcinoide (conjunto de sintomas causados por um tipo especifico de câncer) e/ou pacientes utilizando algum dos seguintes tipos de medicamentos: agentes simpatomiméticos de ação direta ou indireta (ex.: pseudoefedrina, fenilpropanolamina), agentes vasoconstritores (ex.: epinefrina, norepinefrina), agentes dopaminérgicos (ex.: dopamina, dobutamina), inibidores de recaptação de serotonina, antidepressivos tricíclicos, agonistas do receptor de serotonina 5-HT1 (triptanos), meperidina ou buspirona.


Como usar o Linezolida Pfizer?
Instruções para uso e manuseio
Remova a embalagem de papel laminado quando estiver pronto para ser usado.
Verifique se existe vazamento apertando a bolsa firmemente. Se houver qualquer vazamento, não utilize a bolsa, pois a esterilidade pode ter sido afetada. Toda solução não utilizada deve ser desprezada. Administre a solução para infusão intravenosa em um período de 30 a 120 minutos.
Não utilize as bolsas de infusão intravenosa em conexões seriadas.
Não introduza aditivos na solução. Se a infusão de linezolida for realizada concomitantemente à administração de outro fármaco, cada fármaco deve ser administrado separadamente, de acordo com as doses recomendadas e a via de administração para cada produto. Não reconecte as bolsas parcialmente usadas.
A solução para infusão é compatível com as seguintes soluções:
Dextrose a 5%;
Cloreto de sódio a 0,9%;
Ringer-lactato para injeção (Solução de Hartmann para injeção).
Incompatibilidade
Não introduza aditivos na solução.
Se a infusão de linezolida for realizada concomitantemente à administração de outros fármacos, cada fármaco deve ser administrado separadamente, de acordo com as doses recomendadas e a via de administração para cada produto. Do mesmo modo, se for necessário usar o mesmo cateter intravenoso para a infusão sequencial de várias drogas, o cateter deve ser lavado antes e depois da administração da linezolida, com pequeno volume de uma solução de infusão compatível.
A solução para infusão é fisicamente incompatível com os seguintes compostos:
Anfotericina B;
Cloridrato de clorpromazina;
Diazepam;
Isetionato de pentamidina;
Lactobionato de eritromicina;
Fenitoína sódica;
Sulfametoxazol/trimetoprima;
Quimicamente incompatível com a ceftriaxona sódica.
Precauções especiais para armazenamento
Manter a bolsa protegida da luz dentro da embalagem de papel laminado e caixa até o momento do uso;
Nessas condições a solução é estável de acordo com o prazo de validade descrito na embalagem externa, antes da abertura da bolsa;
Usar imediatamente após a abertura;
Se não for usada imediatamente, nas condições de armazenamento recomendadas, não se garantem a eficácia e principalmente a segurança de uso da linezolida solução para infusão.
A linezolida solução para infusão pode ser utilizada tanto como tratamento inicial quanto para a substituição ou continuidade de outros tratamentos em infecções bacterianas. Os pacientes que iniciam o tratamento com a formulação parenteral podem passar a receber a formulação oral, quando clinicamente indicado. A solução para infusão deve ser administrada durante 30 a 120 minutos. A dose recomendada de linezolida deve ser administrada por via intravenosa, duas vezes ao dia para pacientes adultos e três vezes ao dia para pacientes na faixa etária pediátrica.
Duração e dosagens recomendadas
Infecções *
Dosagens e Vias de Administração
Duração recomendada de tratamento
Pacientes pediátricos† de tratamento (do nascimento até 11 anos de idade)
Adultos e Adolescentes (com 12 anos de idade ou acima)
Infecções complicadas de pele e tecidos moles
10 mg/kg IV a cada 8 horas
600 mg IV a cada 12 horas
10 -14 dias consecutivos
Pneumonia adquirida na comunidade, incluindo bacteremia concomitante
Pneumonia hospitalar
Infecções enterocócicas resistentes a vancomicina, incluindo bacteremia concomitante
10 mg/kg IV a cada 8 horas 600 mg IV a cada 12 horas
14-28 dias consecutivos
Infecções não complicadas de pele e tecidos moles
< 5 anos: 10 mg/kg
600 mg IV a cada 12 horas
10 -14 dias consecutivos
IV‡ a cada 8 horas
5-11 anos: 10 mg/kg
IV a cada 12 horas
* de acordo com os patógenos designados.
† neonatos < 7 dias: a maioria dos neonatos pré-termo < 7 dias de idade (idade gestacional < 34 semanas) apresentam valores menores de depuração sistêmica de linezolida e valores maiores de AUC que muitos neonatos a termo e lactentes com idades superiores. O tratamento para estes neonatos deve ser iniciado com uma dose de 10 mg/kg a cada 12 horas. Deve-se considerar o uso de uma dose de 10 mg/kg a cada 8 horas em neonatos com uma resposta clínica inadequada. Todos os pacientes neonatos devem receber 10 mg/kg a cada 8 horas a partir dos 7 dias de vida.
Pacientes Idosos e Pacientes do Sexo Feminino
Não é necessário ajuste de dose.
Pacientes com Insuficiência Renal
Não é necessário ajuste posológico.
Não há dados sobre a experiência de linezolida administrada a pacientes submetidos a diálise peritoneal ambulatorial continua ou tratamentos alternativos para falência renal (outros que a hemodiálise).
Pacientes com Insuficiência Hepática
Não é necessário ajuste de dose. No entanto, recomenda-se que linezolida seja administrada em tais pacientes somente quando o benefício previsto supere o risco teórico.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.