Lipiodol UF, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é destinado ao uso em diagnóstico e indicado para exames de:
Linfografia.
Histerossalpingografia na investigação da infertilidade feminina (exame radiológico utilizando contraste para avaliação da cavidade uterina e das trompas de Falópio).
Indicações complementares
Sialografia e fistulografia.
Utilizado também em radiologia intervencionista na visualização, localização e vetorização durante procedimento de quimioembolização transarterial seletiva de carcinoma hepatocelular em estágio intermediário em adultos, em associação com agente antineoplásico.


Como o Lipiodol UF funciona?
O Lipiodol® UF realça o contraste das imagens obtidas durante exames radiológicos. Este aumento de contraste melhora a visualização e delimitação de certas partes do corpo.
Na quimioembolização, Lipiodol® UF também carreia medicamentos oncológicos dentro dos nódulos do carcinoma hepatocelular e, como um agente embolizador temporário, contribui para a embolização vascular induzida durante o procedimento.


Quais as contraindicações do Lipiodol UF?
Não use Lipiodol® UF:
Se você é alérgico à substância ativa (ésteres etílicos dos ácidos graxos do óleo de papoula iodado).
Durante exames radiológicos, você não deve receber uma injeção de Lipiodol® UF:
Se você possui níveis séricos elevados de hormônios da tireoide (hipertireoidismo).
Se você tem ou recentemente teve feridas com sangramento significativo.
Se você tiver uma broncografia agendada (exame radiológico dos brônquios durante o qual o agente de contraste é administrado diretamente aos pulmões).
Se você estiver amamentando.
Se você estiver grávida ou acreditar que pode estar grávida, deve ser realizado um exame do útero e das trompas de falópio (Histerossalpingografia).
Se você tiver uma infecção no útero, trompas de falópio ou ovários e precisar fazer um exame do útero e das trompas de falópio (Histerossalpingografia).
Se você tiver inflamação pélvica aguda (Histerossalpingografia).
Se você tiver ou suspeitar que tenha neoplasia do trato reprodutivo (Histerossalpingografia).
Durante a cirurgia, este medicamento não deve ser injetado se você tiver um coágulo sanguíneo (trombo) em uma veia hepática.
Este medicamento não deve ser injetado em artérias grandes, veias ou coluna vertebral.
Caso você tenha deficiência de iodo, você não deve utilizar Lipiodol® UF:
Se você tiver níveis séricos elevados de hormônios da tireoide (hipertireoidismo).
Se você tem o pescoço inchado devido a um distúrbio da tireoide (bócio multinodular) e tem mais de 45 anos de idade.
Este medicamento não deve ser injetado em artérias grandes, veias ou coluna vertebral.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado em pacientes acima de 70 anos de idade.
Este medicamento é contraindicado para o uso por lactantes.


Como usar o Lipiodol UF?
Este medicamento deve ser administrado lentamente, através de injeção ou por cateter. O seu médico determinará a dose que irá receber e fiscalizará a administração.
O seu médico deve manter um acesso venoso, caso seja necessário realizar uma terapêutica de emergência. Este medicamento só poderá ser administrado em hospitais ou clínicas especializadas.