Lipidil Micronizado, para o que é indicado e para o que serve?
Lipidil® é indicado para pacientes com alteração do colesterol (hipercolesterolemia tipo IIa e IIb) e/ou aumento dos níveis de triglicérides (trigliceridemia endógena tipo IV ou associada, tipos IIb e III):
Quando a dieta, rigorosamente seguida, demonstrou ser ineficaz;
Quando o colesterol sanguíneo, após a dieta, permanece alto e/ou há fatores de risco envolvidos.


Como o Lipidil Micronizado funciona?
O medicamento Lipidil® tem ação na redução do colesterol total, do colesterol LDL, triglicérides totais e triglicérides ricos em lipoproteína, substâncias estas comprovadamente prejudiciais ao sistema cardiovascular.
Lipidil® tem sua ação baseada na diminuição do colesterol ruim (LDL – low density lipoprotein, ou seja, lipoproteína de baixa densidade) e aumento do colesterol bom (HDL – high density lipoprotein, ou seja, lipoproteína de alta densidade). O LDL favorece os processos de enrijecimento de veias e artérias, aumentando o risco cardiovascular, enquanto o HDL favorece os transportes das gorduras do corpo para serem consumidas pelo fígado e posteriormente eliminadas.
O tempo médio estimado para a efetiva ação terapêutica do medicamento é de aproximadamente 6 a 8 semanas.


Quais as contraindicações do Lipidil Micronizado?
Lipidil® é contraindicado se você apresentar hipersensibilidade (alergia) ao princípio ativo e aos demais componentes da fórmula.
Lipidil® é contraindicado se você apresentar insuficiência hepática (problemas no fígado) e renal grave (problemas nos rins) e em crianças.
Se você apresentou reações fotoalérgicas ou fototóxicas (alergia ao sol ou luz) durante tratamento com fibratos ou cetoprofeno (anti-inflamatório), não deverá utilizar esse medicamento.
Esse produto é contraindicado se você tem problemas na vesícula, pancreatite (inflamação do pâncreas) aguda ou crônica com exceção de pancreatite aguda causada por hipertrigliceridemia severa.
Este medicamento é contraindicado para uso por crianças.


Como usar o Lipidil Micronizado?
Você deve ser submetido a uma dieta de redução de gorduras antes de iniciar o tratamento com Lipidil® e deve continuar a dieta durante todo o tratamento.
Se após alguns meses de administração de fenofibrato (exemplo, 3 meses) os níveis de lipídios não forem reduzidos satisfatoriamente, seu médico poderá solicitar terapêutica complementar ou diferentes tratamentos.
Adultos
Tomar 1 cápsula de Lipidil® contendo 200 mg de fenofibrato micronizado a cada 24 horas (1 vez ao dia), durante o almoço ou jantar, fato que determina uma maior quantidade do fármaco disponível no organismo.
Idosos
Não é necessário o ajuste de dose em idosos.
Crianças
Este medicamento é contraindicado.
Pacientes com doenças hepáticas
Pacientes com doenças hepáticas não foram estudados.
A posologia máxima diária recomendada é de 1 cápsula de Lipidil®.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.