Lipotex, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico lhe receitou Lipotex para reduzir os riscos à sua saúde decorrentes das doenças cardiovasculares.
Se você tem doença coronariana (DAC), diabetes, já teve derrame ou outra doença vascular (independentemente dos níveis sangüíneos do seu colesterol), este medicamento:
Pode prolongar a sua vida ao reduzir o risco de infarto do miocárdio (ataque cardíaco) ou de derrame;
Reduz a necessidade de cirurgia para melhorar o fluxo sangüíneo nas pernas e nos órgãos essenciais, tal como o coração;
Reduz a necessidade de hospitalização por dor no peito (conhecida como angina).
Lipotex reduz os níveis de colesterol no sangue. O colesterol pode causar doença coronariana (DAC) ao estreitar os vasos sangüíneos que transportam oxigênio e nutrientes para o coração. Esse entupimento, ou endurecimento das artérias, é denominado aterosclerose.
A aterosclerose pode causar dor no peito (conhecida como angina) e infarto do miocárdio (ataque cardíaco). Lipotex também retarda a progressão da aterosclerose e reduz o desenvolvimento de mais aterosclerose.
Níveis altos de colesterol podem resultar de vários fatores, inclusive de alimentação rica em gorduras saturadas (gorduras que ficam sólidas quando expostas ao ar, tal como a manteiga), de algumas doenças ou distúrbios genéticos e da falta de exercícios físicos. A redução dos níveis altos de colesterol pode ajudar a diminuir o seu risco de ter doença coronariana (DAC).
A DAC pode ser decorrente de muitas causas e o risco de você ter DAC pode aumentar na presença de um ou mais dos seguintes fatores:
Níveis altos de colesterol no sangue;
Hipertensão arterial (pressão alta);
Tabagismo;
Diabetes;
Obesidade;
Pessoas com DAC na família - principalmente parentes de primeiro grau, sexo masculino e após a menopausa.
Os cinco primeiros fatores de DAC podem ser controlados com a sua ajuda.
Como este medicamento funciona?
A sinvastatina pertence à classe dos medicamentos denominados inibidores da hidroximetilglutaril-co-enzima A (HMG-CoA) redutase, portanto, diminuia produção de colesterol pelo fígado (a maior fonte de colesterol no organismo) e aumenta a remoção de colesterol da corrente sangüínea pelo fígado.
Com isso o medicamento reduz os níveis do mau colesterol (LDL-colesterol) e de substâncias gordurosas chamadas triglicérides e aumenta os níveis do bom colesterol (HDL- colesterol) no sangue.
Cada comprimido de Lipotex contém 10, 20 ou 40 mg de sinvastatina.
Os ingredientes inativos podem causar reações alérgicas.
Ao tomar sinvastatina e fazer dieta, você estará controlando a quantidade de colesterol que ingere e a quantidade que o seu organismo produz.
O que você pode fazer em benefício da sua saúde e para reduzir o risco de doença coronariana?
Pare de fumar
O tabagismo aumenta a probabilidade de você sofrer infarto do miocárdio.
Faça exercícios
O exercício pode aumentar seus níveis de colesterol “bom” e diminuir a probabilidade de você ter doença coronariana. Peça orientação ao seu médico antes de iniciar a prática de exercícios físicos.
Consulte seu médico regularmente
Seu médico irá verificar seus níveis de colesterol.
Tome seu medicamento
Não interrompa seu tratamento para que seus níveis de colesterol se mantenham controlados.
Mantenha a dieta recomendada por seu médico
A dieta não irá apenas ajudá-lo(a) a reduzir os níveis de colesterol, mas também lhe ajudará a perder peso (se for o caso).
O LDL-colesterol é chamado mau colesterol porque é o colesterol que entope suas artérias. Por outro lado, acredita-se que o HDL-colesterol remova o colesterol dos vasos sangüíneos, sendo portanto, considerado o bom colesterol.
A maioria das pessoas não apresenta sintomas decorrentes do colesterol elevado imediatamente. Você poderá saber se seus níveis de colesterol estão elevados por meio de um simples exame de sangue. Consulte seu médico regularmente, dose seu colesterol quando ele solicitar e pergunte para ele quais são os níveis ideais de colesterol no seu caso.


Quais as contraindicações do Lipotex?
Você não deve tomar Lipotex se:
For alérgico(a) a quaisquer um de seus componentes;
Tiver doença do fígado em atividade;
Estiver grávida ou amamentando.


Como usar o Lipotex?
A dose inicial de Lipotex, geralmente é de 20 ou 40 mg por dia, administrada em dose única à noite. Seu médico poderá ajustar sua dose até, no máximo, 80 mg por dia, administrada em dose única à noite. Ele também poderá prescrever doses mais baixas, principalmente se você estiver tomando ciclosporina ou tiver certos tipos de doença renal.
Continue tomando este medicamento até que o seu médico lhe diga para parar. Se você parar de tomar Lipotex, seus níveis de colesterol podem aumentar novamente.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar este medicamento?
Tente tomar Lipotex conforme a prescrição médica. Entretanto, se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora regular e sem dobrar a dose.