Lisador Muscular, para o que é indicado e para o que serve?
Lisador® Muscular é indicado no alívio da dor associada a contraturas musculares, incluindo cefaleia tensional.


Como o Lisador Muscular funciona?
Lisador® Muscular possui ação analgésica e relaxante muscular. O início da ação ocorre a partir de 30 minutos.


Quais as contraindicações do Lisador Muscular?
Lisador® Muscular não deve ser utilizado nos seguintes casos:
Alergia ou intolerância a qualquer um dos componentes da fórmula ou a analgésicos semelhantes à dipirona - derivados de pirazolonas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona); 
Apresentado anteriormente agranulocitose (diminuição significativa de um tipo de glóbulos brancos chamado granulócitos), causada por dipirona ou por qualquer medicamento semelhante da classe pirazolona ou pirazolidina; 
Glaucoma (aumento da pressão intraocular), obstrução pilórica ou duodenal (estreitamento da passagem do conteúdo no estômago e intestino), problemas motores no esôfago (megaesôfago), úlcera péptica estenosante (estreitamento anormal), hipertrofia prostática (aumento da próstata), obstrução do colo da bexiga e miastenia grave (doença neuromuscular que causa fraqueza); 
Porfiria hepática aguda intermitente - doença metabólica que se manifesta através de problemas na pele e/ou com complicações neurológicas (risco de ataques de porfiria); 
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase (risco de hemólise - destruição dos glóbulos vermelhos, o que pode levar a anemia); 
Função da medula óssea insuficiente (ex.: após o uso de alguns medicamentos contra o câncer ou tem uma condição que afeta como suas células sanguíneas são produzidas ou funcionam) ou doenças do sistema hematopoiético (responsável pela produção das células sanguíneas); 
Apresentado anteriormente reações cutâneas graves com este produto; 
Desenvolvido broncoespasmo (contração dos brônquios levando a chiado no peito) ou outras reações anafiláticas (ex.: urticária, rinite, angioedema) com medicamentos para dor, como: salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno; 
Gravidez e amamentação.


Como usar o Lisador Muscular?
Você deve tomar o comprimido revestido com líquido (aproximadamente ½ a 1 copo), por via oral.
Posologia do Lisador Muscular
1 comprimido revestido, 3 a 4 vezes ao dia. Não ultrapassar estes limites. Não há estudos dos efeitos de Lisador® Muscular administrado por vias não recomendadas. Portanto, por segurança e para eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente pela via oral.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. 
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião dentista. 
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.