Lisinopril + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché, para o que é indicado e para o que serve?
Indicado para o tratamento de hipertensão essencial, quando terapia combinada for apropriada.


Quais as contraindicações do Lisinopril + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché?
Anúria;
Pacientes hipersensíveis a qualquer um dos componentes do produto, com histórico de edema angioneurótico relacionado a tratamento anterior com um inibidor da ECA e com angioedema idiopático ou hereditário;
Hipersensibilidade a outros derivados das sulfonamidas;
Não deve ser administrado com alisquireno em pacientes com diabetes


Como usar o Lisinopril + Hidroclorotiazida Biosintética - Aché?
Este medicamento comprimidos para uso oral é apresentado em 2 concentrações diferentes:
Este medicamento 10/12,5 mg, contendo 10 mg de Iisinopril e 12,5 mg de hidroclorotiazida;
Este medicamento 20/12,5 mg, contendo 20 mg de lisinopril e 12,5 mg de hidroclorotiazida.
Hipertensão Essencial
A posologia usual é de 1 comprimido uma vez ao dia. Se necessário, pode ser aumentada para 2 comprimidos, administrados uma vez ao dia.
Insuficiência Renal:
As tiazidas podem não ser diuréticos adequados para pacientes com comprometimento renal e são ineficazes quando os valores da depuração da creatinina são de 30 mL/min ou menos (isto é, insuficiência renal moderada ou grave). Este medicamento não deve ser usado como tratamento inicial em pacientes com insuficiência renal. Este medicamento pode ser administrado a pacientes com depuração de creatinina > 30 e < 80 mL/min, mas apenas após a titulação de seus componentes individualmente. Na insuficiência renal leve, a dose inicial recomendada de lisinopril, quando usado isoladamente, é de 5 mg a 10 mg.
Terapia Diurética Anterior
Pode ocorrer hipotensão sintomática após a dose inicial de Este medicamento como resultado de tratamento anterior com diuréticos, particularmente em pacientes com depleção de volume e/ou sal. O tratamento com diurético deve ser suspenso por dois a três dias antes do início do tratamento com Este medicamento . Se isso não for possível, o tratamento deve ser iniciado com 5 mg de lisinopril isoladamente.