Lisopril, para o que é indicado e para o que serve?
Lisopril® tem ação anti-hipertensiva e vasodilatadora.


Quais as contraindicações do Lisopril?
Lisopril® é contra-indicado para pacientes hipersensíveis a qualquer componente da fórmula.
Pacientes com história de edema angioneurótico relacionado a tratamento prévio com inibidor da enzima conversora da angiotensina (ECA).
Gravidez e lactação.


Como usar o Lisopril?
Lisinopril deve ser administrado em dose única diária.
Posologia do Lisopril
Como a absorção de Lisopril® não é afetada por alimentos, os comprimidos podem ser administrados antes, durante ou após as refeições. Lisopril® deve ser administrado em dose única diária.
Hipertensão Essencial
Em pacientes com hipertensão essencial, a dose inicial usual recomendada é 10mg uma vez ao dia. A dose de manutenção eficaz usual é de 20mg administrados uma vez ao dia. A posologia deve ser ajustada de acordo com a resposta pressórica. A dose máxima administrada em estudos clínicos controlados de longa duração foi 80mg por dia. Adose máxima recomendada é de 40mg por dia.
Doses iniciais menores são indicadas na presença de insuficiência renal, em pacientes nos quais a terapia diurética não possa ser descontinuada, em pacientes depletados de volume e/ou sal depletados por qualquer motivo e em pacientes com hipertensão renovascular.
Pacientes Tratados com Diuréticos
Hipotensão sintomática pode ocorrer após o início da terapia com Lisopril®; isto é mais provável em pacientes que estejam sendo tratados com diuréticos. Recomenda-se precaução, pois estes pacientes podem estar depletados de volume. Em pacientes hipertensos, nos quais os diuréticos não possam ser descontinuados, a terapia com Lisopril® deve ser iniciada com dose de 5mg. A posologia subseqüente de Lisopril® deverá ser ajustada de acordo com a resposta pressórica. Se necessário, a terapêutica diurética pode ser reinstituída.
Ajustes posológicos na insuficiência renal
A posologia para pacientes com insuficiência renal deve ser baseada na depuração de creatinina.
Depuração de creatinina (mL/min) Dose inicial (mg/dia)
31 - 70 mL/min 5 - 10 mg
10 - 30 mL/min 2,5 - 5 mg
10 mL/min (incluindo pacientes em diálise)** 2,5 mg*
* Posologia e/ou freqüência de administração devem ser ajustadas de acordo com a resposta pressórica.
** Ver "Quais cuidados devo ter ao usar o Lisopril? - Pacientes em hemodiálise" (bula do profissional).
A posologia pode ser aumentada gradativamente até que seja obtido controle pressórico, ou até o máximo de 40mg/dia.
Hipertensão Renovascular
Alguns pacientes com hipertensão renovascular, especialmente aqueles com estenose bilateral da artéria renal, ou estenose da artéria renal em rim único, podem desenvolver resposta exagerada à primeira dose de Lisopril® . Portanto, recomenda-se dose inicial mais baixa de 2,5mg ou 5mg. Apartir daí a posologia pode ser ajustada, de acordo com a resposta pressórica.
Insuficiência Cardíaca Congestiva
A dose inicial de Lisopril® em pacientes com insuficiência cardíaca é 2,5mg administrado uma vez ao dia. A faixa posológica eficaz usual é de 5 a 20mg ao dia, administrados em dose única diária. Lisopril® pode ser usado no tratamento de insuficiência cardíaca como tratamento adjuvante com diuréticos, beta-bloqueadores e, quando apropriado, com digitálicos. Pacientes com alto risco de apresentar hipotensão sintomática, por exemplo, pacientes depletados de sal, com ou sem hiponatremia, pacientes com hipovolemia ou pacientes que tenham recebido vigorosa terapia diurética, deverão ter estas condições corrigidas, se possível, antes de iniciar terapia com Lisopril®. O efeito da dose inicial de Lisopril® sobre a pressão arterial deverá ser monitorado cuidadosamente.
Infarto Agudo do Miocárdio
O tratamento com Lisopril® pode ser iniciado dentro das primeiras 12-24 horas após o início dos sintomas. A primeira dose de Lisopril® é de 5mg por via oral seguida de 5mg após 24 horas, 10mg após 48 horas e então 10mg uma vez ao dia. Em pacientes com pressão sistólica baixa (120mmHg ou menos) quando o tratamento é iniciado ou durante os 3 primeiros dias após o infarto, deve ser administrada uma dose mais baixa - 2,5mg por via oral. Se ocorrer hipotensão (pressão sistólica inferior ou igual a 100mmHg), a dose diária de manutenção de 5mg pode ser administrada, com redução temporária para 2,5mg se for necessário.
Se ocorrer hipotensão prolongada (pressão sistólica menor que 90mmHg por mais de uma hora), Lisopril® deve ser suspenso. A posologia para pacientes com infarto agudo do miocárdio deve ser mantida por 6 semanas. Para pacientes que desenvolverem sintomas de insuficiência cardíaca. Lisopril® é compatível com trinitrato de gliceril por via intravenosa ou transdérmica.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.