Lisoderme, para o que é indicado e para o que serve?
Anti-inflamatório e antipruriginoso tópico utilizado no tratamento de muitas formas de dermatoses. Prurido anogenital inespecífico, dermatoses alérgicas tais como as dermatites de contato, dermatite atópica (eczema alérgico), neurodermatites, pruridos com liquenificações, dermatite eczematóide, eczema alimentar, eczemainfantil e dermatite actínica, tratamento sintomático da dermatite seborréica, miliária, impetigo, queimadura devido aos raios solares, picadas de insetos e otite externa (não havendo perfuração da membranado tímpano). Esta preparação é recomendada como um auxiliar ao tratamento e não como uma substituição à orientação convencional.


Como o Lisoderme funciona?
O Lisodermeatua no alívio da coceira e dos sintomasde inflamação.


Quais as contraindicações do Lisoderme?
Este medicamento não deve ser aplicado em presença de tuberculose da pele, varicelas, infecção por fungo ou herpes simples.
Não usar em pacientes com história de hipersensibilidade conhecida a corticóides.
Não aplicar no ouvido se houver perfuração na membrana do tímpano.
Não há contraindicação relativa a faixas etárias.


Como usar o Lisoderme?
Aplique uma pequena quantidade do creme no local afetado, 2 ou 3 vezes por dia.
Evite uma aplicação indevidamente vigorosa. Antes de aplicar no ouvido, limpe e seque o conduto auditivo externo. Com um aplicador de ponta de algodão, espalhe nas paredes do conduto auditivo externo, uma camada de creme, 2 ou 3 vezes ao dia.
Siga orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.