Litane, para o que é indicado e para o que serve?
Litane é indicado para o tratamento dos sintomas do resfriado comum.


Como o Litane funciona?
Este produto é considerado um produto tradicional fitoterápico com indicação exclusiva para o tratamento dos sintomas do resfriado comum baseado no seu longo histórico de uso.
Referência:
EMA - European Medicine Agency. Assessment report on Pelargonium sidoides DC and/or Pelargonium reniforme Curt., radix (2013). Committee on Herbal Medicinal Products (HMPC).


Quais as contraindicações do Litane?
Para segurança do paciente, o uso de Litane não é recomendado em casos de alergia aos componentes da fórmula.
Este produto é contraindicado para uso por lactantes.
Este produto é contraindicado para menores de 6 anos.
Mulheres grávidas ou amamentando não devem utilizar este produto, já que não há estudos que possam garantir a segurança nessas situações.


Como usar o Litane?
A solução gotas de Litane deve ser ingerida, por via oral, com algum líquido, meia hora antes das refeições.
Destampar o frasco.
Acoplar o dosador que acompanha o produto no frasco.
Virar o frasco e mantê-lo na posição vertical. Para começar o gotejamento, bater levemente com o dedo no fundo do frasco.
Não administre o produto diretamente na boca, utilize um recipiente.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
Posologia do Litane
Adolescentes com idade superior a 12 anos de idade, adultos e idosos
29 gotas, via oral, três vezes ao dia (de 8 em 8 horas).
Crianças com idade entre 6 e 12 anos
19 gotas, via oral, três vezes ao dia (de 8 em 8 horas).
A utilização em crianças com menos de 6 anos de idade não é recomendada.
Se os sintomas persistirem durante mais de uma semana durante a utilização do produto, consulte um médico ou um profissional de saúde.