Liteé Gest, para o que é indicado e para o que serve?
Um polivitamínico enriquecido com ômega 3 DHA + Ácido Fólico para as mamães e os bebês se desenvolverem, ficarem fortes e saudáveis durante a gestação.
Para gestantes.


Como o Liteé Gest funciona?
Fonte de Ômega 3: Os ácidos graxos ômega 3 EPA e DHA auxiliam na redução dos triglicerídeos.
Ácido fólico: Aula na formação do tubo neural do feto durante a gravidez.
Viotamina D: Auxilia naformação de ossos e dentes. Auxilia na absorção de cálcio e fósforo.
Tiamina (Vitamina B1): Auxilia no metabolismo energético.
Riboflavina (Vitamina B2): Auxilia no metabolismo de proteinas, carboidratos e gorduras.
Niacina (Vitamina B3): Contribui para a manutenção da pele.
Ácido Pantotênico: Auxilia no metabolismo energético.
Vitamina B6: Auxlia no funcionamento do sistema imune.
Biotina: Contribui para a manutenção do cabelo e da pele.
Vitamina B12: Auxlia no metabolismo dos carboidratos, proteínas e gorduras.
Vitamina A: Auxlia na visão.
Vitamina C: Auxlia na formação do colágeno.
Vitamina E: É um antioxidante que auxlia na proteção dos danos causados pelos radicais livres.
Cobre: Contribui para a pigmentação de cabelo e pele.
Cromo: Auxlia no metabolismo de proteinas, carboidratos e gorduras.
Ferro: Auxlia no funcionamento do sistema imune.
Iodo: Contribui para a manutenção da pele.
Magnésio: auxilia no funcionamento muscular. Auxilia no funcionamento neuromuscular.
Molibdênio: auxilia no metabolismo dos aminoácidos sulfurados.
Selênio: auxilia no funcionamento do sistema imune.
Zinco: auxilia no funcionamento do sistema imune.
Principais Benefícios:
Formação Saudável com Ácido Fólico
O ácido fólico auxilia na formação do tubo neural do feto durante a gravidez.
O ácido fólico auxilia na síntese de aminoácidos.
O ácido fólico auxilia no processo de divisão celular.
O ácido fólico auxilia no funcionamento do sistema imune.
O ácido fólico auxilia no metabolismo da homocisteína.
O ácido fólico auxilia na formação das células vermelhas do sangue.
Desenvolvimento Cognitivo com Ômega3 DHA
O DHA, com 200mg, aliado a 80mg de EPA, é essencial para o desenvolvimento cognitivo do feto, contribuindo para a saúde cerebral.
O Ômega DHA é concentrado com 80mg EPA e 200mg de DHA (com certificado MEG-3) essas substâncias juntas trazem inúmeros benefícios, dentre eles, auxilia no desenvolvimento cognitivo do feto.
Contém lodo e Molibdênio, substâncias que juntas auxiliam como fonte de energia e mais:
Enriquecida com Vitamina A; D e E.
Além das Vitaminas do Complexo B - B1; B2; B6 e B12.


Quais as contraindicações do Liteé Gest?
O produto é contraindicado a pacientes que apresentam histórico de alergia conhecida a qualquer as vitaminas da formulação ou quadro anterior de hipervitaminose (excesso de vitaminas no organismo).


Como usar o Liteé Gest?
Consumir 01 (um) comprimido ao dia.