Livtós, para o que é indicado e para o que serve?
Este produto é usado tradicionalmente para auxiliar no tratamento de doenças do trato respiratório. Atua como broncodilatador e expectorante, auxiliando na expulsão das secreções presentes nas vias aéreas, através da tosse.


Como o Livtós funciona?
Este produto tem como componente principal a cumarina, à qual é atribuído o efeito de dilatação dos brônquios e de auxiliar na eliminação das secreções brônquicas em caso de obstrução das vias aéreas.


Quais as contraindicações do Livtós?
Este produto é contraindicado para pacientes com histórico de hipersensibilidade e alergia a qualquer um dos componentes da fórmula. Este produto não deve ser utilizado por pacientes com distúrbios de coagulação sanguínea ou doenças crônicas do fígado.
Este produto é contraindicado para menores de 2 (dois) anos de idade. Este produto não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Livtós?
Uso oral/uso interno.
Crianças de 2 a 5 anos de idade
Tomar ½ (meio) copo dosador, o equivalente a 5 mL, 2 vezes ao dia.
Crianças de 5 a 11 anos de idade
Tomar ½ (meio) copo dosador, o equivalente a 5 mL, 3 vezes ao dia.
Crianças a partir de 12 anos de idade e adultos
Tomar 1 (um) copo dosador, o equivalente a 10 mL, 3 vezes ao dia.
Caso os sintomas não desapareçam em 7 (sete) dias, procure seu médico.
Os produtos tradicionais fitoterápicos não devem ser administrados pelas vias injetável e oftálmica.
As orientações e recomendações previstas neste folheto estão relacionadas à via de administração indicada (via oral). O uso por outras vias pode envolver riscos e devem estar sob a responsabilidade do prescritor.
Pacientes idosos ou debilitados podem requerer doses inferiores as dos outros adultos. Nestes casos, consulte um profissional de saúde.