Lobivon, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão
Tratamento da hipertensão arterial (hipertensão em todos os estágios).
Insuficiência cardíaca (IC)
Tratamento da insuficiência cardíaca em associação com as terapêuticas padronizadas em pacientes idosos com idade ≥ 70 anos e com fração de ejeção ≤ 35%.


Quais as contraindicações do Lobivon?
Hipersensibilidade ao princípio ativo ou a algum dos excipientes;
Insuficiência ou função hepática diminuída;
Insuficiência cardíaca aguda, choque cardiogênico ou episódios de descompensação da insuficiência cardíaca que requerem terapêutica inotrópica por via I.V.
Adicionalmente, tal como outros agentes betabloqueadores, Cloridrato de Nebivolol é contraindicado nas seguintes situações:
Doença do nó sinusal, incluindo o bloqueio sino-auricular;
Bloqueio cardíaco de segundo e terceiro grau (sem marcapasso);
História de broncospasmo e asma;
Feocromocitoma não tratado;
Acidose metabólica;
Bradicardia (frequência cardíaca < 60 b.p.m. antes do início do tratamento);
Hipotensão arterial (pressão arterial sistólica < 90 mmHg);
Perturbações circulatórias periféricas graves.


Como usar o Lobivon?
Os comprimidos devem ser administrados por via oral com um pouco de água.
Hipertensão
Adultos
A dose recomendada é de 1 comprimido (5 mg) ao dia, de preferência à mesma hora do dia. Os comprimidos podem ser tomados junto com as refeições.
A redução da pressão arterial é evidente após 1-2 semanas de tratamento. Ocasionalmente, o efeito ótimo só é atingido ao final de 4 semanas.
Associação com outros agentes anti-hipertensivos
Os betabloqueadores podem ser utilizados isolados ou em associação com outros agentes antihipertensivos.
Até o momento, apenas foi observado um efeito anti-hipertensivo aditivo quando associado 5 mg de Cloridrato de Nebivolol com 12,5 - 25 mg de hidroclorotiazida.
Pacientes com insuficiência renal
Nos pacientes com insuficiência renal, a dose inicial recomendada é 2,5 mg por dia. Se necessário, a dose diária pode ser aumentada até 5 mg.
Pacientes com insuficiência hepática
A informação disponível sobre pacientes com insuficiência hepática ou com função hepática diminuída é limitada. Por isso, o uso de Cloridrato de Nebivolol nestes pacientes está contraindicado.
Idosos
Nos pacientes com mais de 65 anos, a dose inicial recomendada é de 2,5 mg por dia. Se necessário a dose diária pode ser aumentada para 5 mg. Contudo, devido à pouca experiência em pacientes com idade superior a 75 anos, devem ser tomadas precauções e proceder a uma monitorização rigorosa destes pacientes.
Crianças e adolescentes
A eficácia e segurança de Cloridrato de Nebivolol em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos não foi estabelecida. Não existem dados disponíveis. Portanto, o uso em crianças e adolescentes não é recomendado.
Insuficiência cardíaca (IC)
O tratamento da insuficiência cardíaca deve ser iniciado com um ajuste posológico gradual até que a dose ótima individual de manutenção seja alcançada.
Os pacientes devem ter a insuficiência cardíaca estável, sem manifestação de insuficiência cardíaca aguda nas últimas seis semanas. É recomendável que o médico tenha experiência no tratamento da insuficiência cardíaca.
Para os pacientes já medicados com terapêutica cardiovascular incluindo diuréticos e/ou digoxina e/ou inibidores da ECA e/ou antagonistas da angiotensina II, a dose destes fármacos deve ser estabilizada duas semanas antes de se iniciar o tratamento com Cloridrato de Nebivolol.
O ajuste posológico inicial deve ser estabelecido por fases, com intervalos de uma a duas semanas, de acordo com a tolerabilidade do paciente: 1,25 mg de nebivolol uma vez ao dia aumentando para 2,5 mg uma vez ao dia, depois para 5 mg uma vez ao dia e posteriormente para 10 mg uma vez ao dia.
A dose máxima recomendada é de 10 mg de nebivolol uma vez por dia.
O início do tratamento e cada aumento da dose devem ser monitorizados pelo médico, durante pelo menos 2 horas, a fim de assegurar que o estado clínico do paciente mantenha-se estável (sobretudo a respeito à pressão arterial, frequência cardíaca, distúrbios da condução, sinais de agravamento de insuficiência cardíaca).
A ocorrência de efeitos adversos pode impedir que todos pacientes possam ser tratados com a dose máxima recomendada. Se necessário, a dose alcançada pode ser diminuída passo a passo e reintroduzida se for adequado.
Durante a fase de ajuste posológico, em caso de agravamento da insuficiência cardíaca ou intolerância, recomenda-se em primeiro lugar a redução da dose de nebivolol ou a suspensão imediata, se for necessário (em caso de hipotensão grave, agravamento da insuficiência cardíaca com edema pulmonar agudo, choque cardiogênico, bradicardia sintomática ou bloqueio átrio-ventricular).
O tratamento da insuficiência cardíaca com o nebivolol é geralmente um tratamento de longa duração.
Não é recomendável suspender abruptamente o tratamento com nebivolol uma vez que pode originar um agravamento transitório da insuficiência cardíaca. No caso de ser aconselhável a descontinuação do tratamento, a dose deve ser gradualmente diminuída para metade semana a semana.
Os comprimidos podem ser tomados com as refeições.
Pacientes com insuficiência renal
Não é necessário ajuste posológico em presença de insuficiência renal leve a moderada, uma vez que a dose máxima tolerada é ajustada individualmente.
Não há experiência em pacientes com insuficiência renal grave (creatinina sérica ≥ 250 µmol/L), portanto, não se recomenda o uso de nebivolol nestes pacientes.
Pacientes com insuficiência hepática
A informação disponível sobre os pacientes com insuficiência hepática é limitada. Por isso, o uso de Cloridrato de Nebivolol nestes pacientes está contraindicado.
Idosos
Não é necessário ajuste posológico, uma vez que a dose máxima tolerada é ajustada individualmente.
Crianças e adolescentes
A eficácia e segurança de Cloridrato de Nebivolol em crianças e adolescentes com idade inferior a 18 anos não foi estabelecida. Portanto, o uso em crianças e adolescentes não é recomendada. Não existem dados disponíveis.