Loção para Barba Minoxidil 5% + Fatores de Crescimento Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Combate a queda da barba;
Estimula o crescimento da barba;
Ajuda a diminuir as falhas na barba.


Como o Loção para Barba Minoxidil 5% + Fatores de Crescimento Miligrama funciona?
O produto auxilia no combate a queda dos fios e estimula o crescimento da barba.


Quais as contraindicações do Loção para Barba Minoxidil 5% + Fatores de Crescimento Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Loção para Barba Minoxidil 5% + Fatores de Crescimento Miligrama?
Com a pele limpa, aplicar o produto nos locais desejados da face de 1 até 2x ao dia, massageando até a total absorção.
Caso se exponha ao sol, utilizar protetor solar com FPS 30, no mínimo.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.