Loção Oto-Dermodene para Cães e Gatos, para o que é indicado e para o que serve?
Para cães e gatos no tratamento de lesões de pele localizadas:
Escaras, eczemas úmidos, dermatites traumáticas e piodermites. Coadjuvante no tratamento das seborreias secas e oleosas e das otites. Indicado para a limpeza dos ouvidos nas otites supuradas e como antiséptico da pele para primeiros socorros.


Quais as contraindicações do Loção Oto-Dermodene para Cães e Gatos?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Loção Oto-Dermodene para Cães e Gatos?
Via tópica.
Aplicar topicamente o produto sobre as lesões 2 vezes ao dia, durante 7 dias ou até a remissão dos sintomas. Nas seborreias, aplicar uma vez ao dia. Para a limpeza do conduto auditivo, no caso de otites supuradas, aplicar a loção antes do antibiótico adequado, 1 a 3 vezes por semana para limpeza e remoção do pus e excesso de medicamentos. A posologia pode variar a critério do médico veterinário conforme o quadro clínico.
Frequência de utilização
De acordo com o Médico Veterinário.
Duração do tratamento
De acordo com a Indicação do Médico Veterinário conforme o quadro clínico do animal.