Loção para Barba Minoxidil 5% Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Combate a queda da barba;
Estimula o crescimento da barba;
Ajuda a diminuir as falhas na barba.


Como o Loção para Barba Minoxidil 5% Miligrama funciona?
O produto auxilia no combate a queda dos fios e estimula o crescimento da barba.


Quais as contraindicações do Loção para Barba Minoxidil 5% Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Loção para Barba Minoxidil 5% Miligrama?
Aplicar na barba de 1 até 2x ao dia.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.