Lombalgina, para o que é indicado e para o que serve?
- É indicado no tratamento de artrite juvenil, dismenorréia, dor em odontologia, enxaqueca, Febre, Gota, Inflamação leve e moserada.
- É indicado para o alívio sintomático de dores de cabeça, sendo também útil no alívio temporário de dores leves a moderadas associadas a gripes e resfriados comuns, dor de dente, dor nas costas, dores musculares, dores leves relacionadas a artrites, cólicas menstruais e para a redução da febre.


Quais as contraindicações do Lombalgina?
- Durante Gravidez
- Hipersensibilidade à fórmula.
- Não deve ser administrado a pacientes com hipersensibilidade ao paracetamol ou à cafeína.
- Não utilize em crianças abaixo de 12 anos


Como usar o Lombalgina?
Uso Oral: Com alimento.
Adultos
- Anti-reumático: 200 a 800 mg, 3 ou 4 vezes por dia.
- Dor leve a moderada, Febre ou Disminorréia: 200 a 400 mg a cada 4hs ou 6hs.
Não ultrapassar 1200 mg por dia.
Crianças de 6 meses a a12 anos de idade.
- Anti-reumático: 30a a40 mg por Kg de peso corporal de 6/6 hs.
- Febre: Dose de 5 mg por Kg de peso corporal.
- Em gotas de 50mg: Tomar 2 gotas por Kg. De 100mg: Tomar 1 gota por Kg.
Dose máxima 50 mg por Kg de peso corporal