Lomdor, para o que é indicado e para o que serve?
Este medicamento é indicado como analgésico e antitérmico.
Como o Lomdor funciona?
Lomdor é um medicamento utilizado no tratamento da dor e febre. Os efeitos analgésico e antitérmico podem ocorrer de 30 a 60 minutos após a administração e geralmente duram cerca de 4 horas.


Quais as contraindicações do Lomdor?
Lomdor é contraindicado nos seguintes casos:
Alergia ou intolerância à dipirona ou a quaisquer uns dos componentes da formulação ou a outras pirazolonas (ex.: fenazona, propifenazona) ou a pirazolidinas (ex.: fenilbutazona, oxifembutazona) incluindo, por exemplo, caso anterior de agranulocitose com o uso dessas substâncias;
Função da medula óssea prejudicada ou doenças do sistema hematopoiético;
Broncoespasmo ou outras reações anafilactóides como urticária, rinite, angioedema com o uso de medicamentos como salicilatos, paracetamol, diclofenaco, ibuprofeno, indometacina, naproxeno;
Porfiria hepática aguda intermitente;
Deficiência congênita da glicose-6-fosfato-desidrogenase;
Gravidez e amamentação.
Este medicamento é contraindicado para menores de 3 meses de idade ou pesando menos de 5 kg.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Informe imediatamente seu médico em caso de suspeita de gravidez.


Como usar o Lomdor?
Coloque o frasco na posição vertical com a tampa para o lado de cima, gire-a até abrir.
Vire o frasco com o conta-gotas para o lado de baixo e aperte-o levemente para iniciar o gotejamento.
Posologia do Lomdor
O tratamento pode ser interrompido a qualquer instante sem provocar danos ao paciente, inerentes à retirada da medicação.
Cada 1mL = 20 gotas (quando o frasco for mantido na posição vertical para gotejar a quantidade pretendida de gotas conforme indicado em “Modo de usar”)
Adultos e adolescentes acima de 15 anos
20 a 40 gotas em administração única ou até o máximo de 40 gotas 4 vezes ao dia.
As crianças devem receber Lomdor conforme seu peso seguindo a orientação deste esquema:
Peso (média de idade)
Dose
Gotas
5 a 8 kg (3 a 11 meses)
Dose única
2 a 5 gotas
Dose máxima diária
20 (4 tomadas x 5 gotas)
9 a 15 kg (1 a 3 anos)
Dose única
3 a 10 gotas
Dose máxima diária
40 (4 tomadas x 10 gotas)
16 a 23 kg (4 a 6 anos)
Dose única
5 a 15 gotas
Dose máxima diária
60 (4 tomadas x 15 gotas)
24 a 30 kg (7 a 9 anos)
Dose única
8 a 20 gotas
Dose máxima diária
80 (4 tomadas x 20 gotas)
31 a 45 kg (10 a 12 anos)
Dose única
10 a 30 gotas
Dose máxima diária
120 (4 tomadas x 30 gotas)
46 a 53 kg (13 a 14 anos)
Dose única
15 a 35 gotas
Dose máxima diária
140 (4 tomadas x 35 gotas)
Se o efeito de uma única dose for insuficiente ou após o efeito analgésico ter diminuído, a dose pode ser repetida respeitando-se a posologia e a dose máxima diária, conforme descrito em posologia.
Por segurança e para garantir a eficácia deste medicamento, a administração deve ser somente por via oral.
Casos especiais
Em pacientes com insuficiência dos rins ou do fígado, desaconselha-se o uso de altas doses de dipirona, visto que a taxa de eliminação é reduzida nestes pacientes. Entretanto, para tratamento em curto prazo não é necessária redução da dose.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Lomdor?
Caso se esqueça de administrar uma dose, administre-a assim que possível.
Porém, se estiver próximo do horário da dose seguinte, espere por este horário, respeitando sempre o intervalo determinado pela posologia. Nunca devem ser administradas duas doses ao mesmo tempo.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.