Long Jack + Tribulus terrestris Miligrama, para o que é indicado e para o que serve?
Possui ação afrodisíaca;
Ajuda na melhora da libido;
Auxilia no combate da anafrodisia;
Aumenta a quantidade e a motilidade de espermatozóides (fertilidade);
Favorece o bem-estar reduzindo os sintomas de stress.


Como o Long Jack + Tribulus terrestris Miligrama funciona?
O Long Jack + Tribulus é uma associação oral que auxilia na promoção do bem-estar e vigor ajudando a reduzir os sintomas de stress. Ainda, possui ação afrodisíaca auxiliando na melhora do apetite sexual e na melhora da libido.


Quais as contraindicações do Long Jack + Tribulus terrestris Miligrama?
Pessoas com sensibilidade à substância não devem ingerir o produto.


Como usar o Long Jack + Tribulus terrestris Miligrama?
Tomar uma dose 2x ao dia, ou conforme orientação de um profissional habilitado.
Este medicamento não deverá ser partido ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação médica.