Lopinavir + Ritonavir Laboratório Cristália, para o que é indicado e para o que serve?
O lopinavir + ritonavir é destinado, em combinação com outros medicamentos antirretrovirais, ao tratamento da infecção pelo vírus da Imunodeficiência Humana (HIV). A indicação é baseada em análises dos níveis no plasma de RNA HIV (carga viral do HIV no sangue) e células CD4. Até o momento, não há estudos avaliando o efeito do lopinavir + ritonavir na progressão da infecção pelo HIV.


Como o Lopinavir + Ritonavir Laboratório Cristália funciona?
O lopinavir + ritonavir é um medicamento pertencente à classe dos inibidores de protease que contém lopinavir e ritonavir e, em combinação com outros agentes antirretrovirais, é indicado para o tratamento de infecção por HIV.
O lopinavir + ritonavir não cura a infecção por HIV. O medicamento tem por objetivo controlar a quantidade de vírus e promover a melhora do sistema de defesa imunológica do organismo.
O lopinavir + ritonavir reduz a quantidade de HIV no sangue e aumenta o número de células de defesa do organismo.
Durante o tratamento, outras infecções podem se desenvolver, as chamadas oportunistas, ou mesmo outras complicações associadas à AIDS (Síndrome da Imunodeficiência Adquirida).
O mecanismo de ação do lopinavir + ritonavir é inibir a multiplicação do HIV dentro das células, impedindo a ação da enzima protease. A inibição da protease leva à formação de um vírus imaturo, não infeccioso, ou seja, que não é capaz de entrar em outra célula para se multiplicar
O lopinavir + ritonavir é um medicamento de uso contínuo e, portanto, assim que atingida a concentração indicada no organismo, o medicamento permanecerá em constante ação.
Estudos clínicos demonstraram que a administração de lopinavir + ritonavir em pacientes adultos duas vezes ao dia ou uma única vez ao dia proporcionam eficácia antiviral semelhante. A escolha entre o intervalo entre as tomadas deve ser orientada pelo médico.
A administração de lopinavir + ritonavir na apresentação de 100 mg + 25 mg uma única vez ao dia não foi estudada em pacientes pediátricos.


Quais as contraindicações do Lopinavir + Ritonavir Laboratório Cristália?
O lopinavir + ritonavir é contraindicado, ou seja, não deve ser usado, em pacientes com hipersensibilidade (alergia) conhecida ao lopinavir/ritonavir ou a qualquer componente presente na formulação.
O lopinavir + ritonavir não deve ser administrado em combinação a outros medicamentos cujo mecanismo de eliminação seja o mesmo que o seu e cuja alta concentração no sangue esteja associada a reações adversas graves.
Os medicamentos que não devem ser administrados com o lopinavir + ritonavir são os seguintes: antagonistas alfa1- adrenoceptores (cloridrato de alfuzosina), antibióticos (ácido fusídico), agentes antigotosos (colchinha em pacientes com insuficiência renal e/ou hepática), benzodiazepínicos (midazolam, triazolam); derivados do ergot (ergotamina, di hidroergotamina, ergonovina e metilergonovina); agentes que atuam na motilidade gastrintestinal (cisaprida); antihistamínicos (astemizol, terfenadina), antipsicóticos (blonanserina, lurasidona e pimozida), produto herbais (erva de São João – Hypericum perforatum), antivirais de ação direta (DAA) para o tratamento da Hepatite C (elbasvir, grazoprevir) inibidores de HMG-CoA redutase (lovastatina, sinvastatina), agonistas de longa duração de beta-adrenoceptores (salmeterol), inibidores da enzima PDE5 (sildenafila* - somente quando utilizada para tratamento da hipertensão arterial pulmonar).
*Ver seção “Quais cuidados devo ter ao usar o Lopinavir + Ritonavir Cristália? para uso da sildenafila em pacientes com disfunção erétil.


Como usar o Lopinavir + Ritonavir Laboratório Cristália?
Os comprimidos revestidos de lopinavir + ritonavir podem ser tomados com ou sem alimentação.
Posologia para adultos
A dose recomendada de lopinavir + ritonavir comprimidos revestidos é:
Dois comprimidos de 200/50 mg (400/100 mg) duas vezes ao dia com ou sem alimentação; Ou
Quatro comprimidos de 200/50 mg (800/200 mg) uma única vez ao dia com ou sem alimentação em pacientes sem tratamento prévio ou naqueles com experiência prévia e com menos que três mutações associadas ao lopinavir.
Não há dados suficientes para suportarem a administração em dose única diária de lopinavir + ritonavir em pacientes com três ou mais mutações associadas ao lopinavir.
O lopinavir + ritonavir não deve ser administrado uma única vez ao dia em combinação com carbamazepina, fenobarbital e fenitoína.
A dose única diária é uma alternativa à terapia convencional de dois comprimidos duas vezes ao dia.
Portanto, o médico decidirá se você deve tomar a dose recomendada por ele uma vez ao dia ou dividi-la em duas tomadas diárias.
Terapia combinada - efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir
Um aumento de dose de lopinavir + ritonavir para 500/125 mg duas vezes ao dia (2 comprimidos de lopinavir + ritonavir 200/50 mg + 1 comprimido de lopinavir + ritonavir 100/25 mg) deve ser considerado quando houver coadministração de lopinavir + ritonavir com efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir em pacientes com tratamento antirretroviral prévio, nos quais uma diminuição à susceptibilidade ao lopinavir é clinicamente suspeita (através de histórico de tratamento ou evidência laboratorial), conforme indicação médica.
O lopinavir + ritonavir 200 mg + 50 mg não deve ser administrado uma única vez ao dia em combinação com efavirenz, nevirapina, amprenavir ou nelfinavir.
A administração de lopinavir + ritonavir 200 mg + 50 mg uma única vez ao dia em combinação com indinavir e saquinavir não foi estudada.
Posologia para pacientes pediátricos
Em geral, 91% das crianças entre 06 e 11 anos são capazes de deglutir comprimidos pequenos. No entanto, fica a critério do médico prescritor a escolha pela apresentação que mais se adequa ao paciente pediátrico: solução oral ou comprimidos.
O lopinavir + ritonavir não deve ser administrado uma vez ao dia em pacientes pediátricos.
A dose para adultos de lopinavir + ritonavir comprimidos revestidos duas vezes ao dia sem administração combinada com efavirenz, nevirapina ou nelfinavir pode ser usada em crianças com 35 kg ou mais, ou com uma Área de Superfície Corporal (ASC) maior ou igual a 1,4 m². Para crianças pesando menos que 35 kg ou mais, ou com ASC entre 0,6 e 1,4 m² e capazes de engolir comprimidos, seguir tabelas abaixo para definição da dose a ser administrada.
Área de Superfície Corporal
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de lopinavir + ritonavir 100 mg + 25 mg baseando-se na Área de Superfície Corporal:
Guia para Doses Pediátricas
Área de Superfície Corporal (m²) Número de comprimidos de lopinavir + ritonavir 100
mg + 25 mg duas vezes ao dia
> 0,6 a < 0,9 2 comprimidos (200/50 mg)
> 0,9 a < 1,4 3 comprimidos (300/75 mg)
> 1,4 4 comprimidos (400/100 mg)
A Área de Superfície Corporal (ASC) pode ser calculada a partir da seguinte equação:
ASC (m²) = √ (Altura (cm) X Peso (kg) / 3600).
Terapia combinada - efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
A tabela a seguir contém um guia de doses de lopinavir + ritonavir 100 mg + 25 mg baseado na Área de Superfície Corporal quando utilizado em combinação com efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir em crianças.
Guia para Doses Pediátricas com uso combinado com efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
Área de Superfície Corporal (m²) Número de comprimidos de lopinavir + ritonavir 100
mg + 25 mg duas vezes ao dia
> 0,6 a < 0,8 2 comprimidos (200/50 mg)
> 0,8 a < 1,2 3 comprimidos (300/75 mg)
> 1,2 a < 1,4 4 comprimidos (400/100 mg)
> 1,4 5 comprimidos (500/125 mg)
Peso
A tabela abaixo apresenta o guia para doses pediátricas de lopinavir + ritonavir 100 mg + 25 mg baseando-se no peso do paciente:
Guia para Doses Pediátricas
Peso (Kg) Número de comprimidos de lopinavir + ritonavir 100
mg + 25 mg duas vezes ao dia
7 a < 15 Kg Não é recomendada a administração de comprimidos.
Utilizar solução oral
15 a < 22 Kg 2 comprimidos
> 22 a 35 Kg 3 comprimidos
> 35 Kg 4 comprimidos*
*Como alternativa, dois comprimidos de lopinavir + ritonavir 200 mg + 50 mg podem ser administrados a estes pacientes.
Terapia concomitante - efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
A tabela a seguir contém um guia de doses de lopinavir + ritonavir 100 mg + 25 mg baseado no peso do paciente quando utilizado em combinação com efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir em crianças.
Guia para Doses Pediátricas com uso combinado com efavirenz, nevirapina, nelfinavir ou amprenavir
Peso (Kg) Número de comprimidos de lopinavir + ritonavir 100
mg + 25 mg duas vezes ao dia
7 a < 15 Kg Não é recomendada a administração de comprimidos.
Utilizar solução oral
15 a 20 Kg 2 comprimidos
> 20 a 30 Kg 3 comprimidos
> 30 a 45 Kg 4 comprimidos*
> 45 Kg 5 comprimidos
*Como alternativa, dois comprimidos de lopinavir + ritonavir 200 mg + 50 mg podem ser administrados a estes pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido ou mastigado.