Lopril-D, para o que é indicado e para o que serve?
Lopril-D (captopril + hidroclorotiazida) é indicado para o tratamento da hipertensão. Os efeitos redutores da pressão arterial de captopril e da hidroclorotiazida são aproximadamente aditivos.


Como o Lopril-D funciona?
Lopril-D é a combinação de dois agentes anti-hipertensivos:
Captopril e hidroclorotiazida. Lopril-D controla a pressão arterial dos pacientes hipertensos.
Normalmente, a diminuição máxima na pressão arterial ocorre 60 a 90 minutos após a administração oral de uma única dose de captopril. A duração do efeito depende da dose e aumenta na presença de diuréticos tipo tiazídicos, como a hidroclorotiazida. Os efeitos redutores da pressão arterial de captopril e dos diuréticos tiazídicos se somam.


Quais as contraindicações do Lopril-D?
Você não deve utilizar Lopril-D se já teve reações alérgicas ao medicamento antes. Se você apresenta anúria (diminuição ou retenção urinária), a hidroclorotiazida é contra-indicada.


Como usar o Lopril-D?
Você deve tomar Lopril-D 1 hora antes das refeições.
Posologia do Lopril-D
A posologia deve ser individualizada de acordo com a resposta do paciente. O seu médico determinará a dose ideal para você. Em geral, as doses diárias de captopril não devem ser maiores que 150 mg e as de hidroclorotiazida, 50 mg.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.