Loradine, para o que é indicado e para o que serve?
Loradine® é indicado para o alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica, como:
Coceira nasal, nariz escorrendo (coriza), espirros, ardor e coceira nos olhos. Loradine® também é indicado para o alívio dos sinais e sintomas da urticária e de outras alergias da pele.


Como o Loradine funciona?
Loradine® pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como anti-histamínicos, que ajudam a reduzir os sintomas da alergia, prevenindo os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo.
Os sinais e sintomas oculares e nasais da rinite alérgica são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.


Quais as contraindicações do Loradine?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que tenham demonstrado qualquer tipo de reação alérgica ou incomum a qualquer um dos componentes da fórmula ou metabólitos.
Exclusivo comprimido: Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.
Exclusivo xarope: Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Loradine?
Comprimido
Adultos e crianças acima de 12 anos ou com peso corporal acima de 30Kg
Um comprimido de Loradine® 10mg uma vez por dia. Não administrar mais de 1 comprimido em 24 horas.
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Adultos e crianças acima de 12 anos
10mL de Loradine® (10mg) uma vez por dia. Não administrar mais de 10mL em 24 horas.
Crianças de 2 a 12 anos
Peso corporal abaixo de 30Kg
5mL (5mg) de Loradine® uma vez por dia. Não administrar mais de 5mL em 24 horas.
Peso corporal acima de 30Kg
10mL (10mg) de Loradine® uma vez por dia. Não administrar mais de 10mL em 24 horas.
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico. Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.