Loratadina Cimed, para o que é indicado e para o que serve?
Loratadina é indicado para o alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica, como:
Coceira nasal, nariz escorrendo (coriza), espirros, ardor e coceira nos olhos. Este medicamento também é indicado para o alívio dos sinais e sintomas da urticária e de outras alergias da pele.


Como o Loratadina Cimed funciona?
Loratadina pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como anti-histamínicos, que ajudam a reduzir os sintomas da alergia, prevenindo os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo.
Os sinais e sintomas oculares e nasais da rinite alérgica são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.


Quais as contraindicações do Loratadina Cimed?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que tenham demonstrado qualquer tipo de reação alérgica ou incomum a qualquer um dos componentes da fórmula ou metabólitos.


Como usar o Loratadina Cimed?
Comprimido
Adultos e crianças acima de 12 anos ou com peso corporal acima de 30 Kg
Um comprimido de loratadina (10 mg) uma vez por dia. Não administrar mais de 1 comprimido em 24 horas.
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Xarope
Adultos e crianças acima de 12 anos
10 mL (10 mg) deste medicamento uma vez por dia. Não administrar mais de 10 mL em 24 horas.
Crianças de 2 a 12 anos
Peso corporal abaixo de 30 Kg
5 mL (5 mg) deste medicamento uma vez por dia. Não administrar mais de 5 mL em 24 horas.
Peso corporal acima de 30 Kg
10 mL (10 mg) deste medicamento uma vez por dia.
Não administrar mais de 10 mL em 24 horas.
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.