Loratamed D, para o que é indicado e para o que serve?
O xarope de Loratamed® D é indicado para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica e ao resfriado comum, incluindo obstrução nasal (congestão nasal), espirros, rinorreia (corrimento nasal), prurido (coceira) e lacrimejamento. É recomendado quando se deseja um efeito antialérgico e descongestionante em um mesmo medicamento.


Como o Loratamed D funciona?
O Loratamed® D age combatendo a rinite alérgica e o resfriado comum, proporcionando um descongestionamento nasal. A ação antialérgica inicial ocorre a partir de 1 a 3 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Loratamed D?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que:
Já teve algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto;
Está fazendo uso de medicamentos inibidores da enzima monoaminoxidase (IMAO) (por exemplo: tranilcipromina, moclobemida, selegilina) ou nos 14 dias após a suspensão destes medicamentos;
Possui glaucoma de ângulo estreito (doença ocular), retenção urinária (dificuldade de urinar), hipertensão grave (pressão alta grave), doença coronariana grave (doença grave nos vasos sanguíneos que irrigam o coração) e hipertireoidismo (hiperfunção da glândula tireoide).
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Loratamed D?
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade e com peso corporal acima de 30 kg
5 mL a cada 12 horas.
Crianças de 6 a 12 anos de idade e com peso corporal até 30 kg
2,5 mL a cada 12 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.