Loratadina Teuto, para o que é indicado e para o que serve?
A loratadina é indicada para o alívio dos sintomas associados com a rinite alérgica, como:
Coceira nasal, nariz escorrendo (coriza), espirros, ardor e coceira nos olhos. A loratadina também é indicada para o alívio dos sinais e sintomas da urticária e de outras alergias da pele.


Como o Loratadina Teuto funciona?
A loratadina pertence a uma classe de medicamentos conhecidos como anti-histamínicos, que ajudam a reduzir os sintomas da alergia, prevenindo os efeitos da histamina, uma substância produzida pelo próprio corpo.
Os sinais e sintomas oculares e nasais da rinite alérgica são rapidamente aliviados após a administração oral do produto.


Quais as contraindicações do Loratadina Teuto?
Este medicamento é contraindicado para uso por pacientes que tenham demonstrado qualquer tipo de reação alérgica ou incomum a qualquer um dos componentes da fórmula ou metabólitos.
Este medicamento é contraindicado para menores de 2 anos.


Como usar o Loratadina Teuto?
Adultos e crianças acima de 12 anos
10mL de loratadina (10mg) uma vez por dia. Não administrar mais de 10mL em 24 horas.
Crianças de 2 a 12 anos
Peso corporal abaixo de 30Kg
5mL (5mg) de loratadina uma vez por dia. Não administrar mais de 5mL em 24 horas.
Peso corporal acima de 30Kg
10mL (10mg) de loratadina uma vez por dia. Não administrar mais de 10mL em 24 horas.
Seu médico ou farmacêutico irá informar quando você deve parar de tomar este medicamento.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.