Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Neo Química, para o que é indicado e para o que serve?
Proporciona o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica e ao resfriado comum.


Quais as contraindicações do Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Neo Química?
Este medicamento está contra-indicado para pacientes com alergia a qualquer componente da formulação.


Como usar o Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Neo Química?
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Interrupção do tratamento
Não interromper o tratamento sem o conhecimento do seu médico.