Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
A loratadina + sulfato de pseudoefedrina é indicada para o alívio dos sintomas associados à rinite alérgica e ao resfriado comum, incluindo obstrução nasal (congestão nasal), espirros, rinorreia (corrimento nasal), prurido (coceira) e lacrimejamento. É recomendado quando se deseja um efeito antialérgico e descongestionante em um mesmo medicamento.
Como o Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Geolab funciona?
A loratadina + sulfato de pseudoefedrina age combatendo a rinite alérgica e o resfriado comum, proporcionando um descongestionamento nasal. A ação antialérgica inicial ocorre a partir de 1 a 3 horas após a administração oral.


Quais as contraindicações do Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Geolab?
Este medicamento é contraindicado para uso por pessoa que:
Já teve algum tipo de reação alérgica ou reação incomum a qualquer um dos componentes da fórmula do produto;
Está fazendo uso de medicamentos inibidores da enzima monoaminoxidase (IMAO) (por exemplo: tranilcipromina, moclobemida, selegilina) ou nos 14 dias após a suspensão destes medicamentos;
Possui glaucoma de ângulo estreito (doença ocular), retenção urinária (dificuldade de urinar), hipertensão grave (pressão alta grave), doença coronariana grave (doença grave nos vasos sanguíneos que irrigam o coração) e hipertireoidismo (hiperfunção da glândula tireoide).
Este medicamento é contraindicado para menores de 6 anos.


Como usar o Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Geolab?
Adultos e crianças acima de 6 anos de idade e com peso corporal acima de 30kg
5mL a cada 12 horas.
Crianças de 6 a 12 anos de idade e com peso corporal até 30kg
2,5mL a cada 12 horas.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar o Loratadina + Sulfato de Pseudoefedrina Geolab?
Caso você se esqueça de tomar este medicamento, tome-o assim que se lembrar e então acerte o horário de tomá-lo. Não use o dobro da dose para compensar a dose esquecida.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.
O uso contínuo da loratadina + sulfato de pseudoefedrina produz tolerância e o seu uso em doses crescentes causa toxicidade.
Nesses casos, a suspensão súbita do medicamento pode causar depressão.