Lorelin Depot, para o que é indicado e para o que serve?
Lorelin Depot é destinado ao tratamento paliativo de câncer de próstata em estágio avançado, mioma no útero, endometriose e puberdade precoce.


Como o Lorelin Depot funciona?
O acetato de leuprorrelina, substância ativa do medicamento Lorelin Depot, é um hormônio sintético que age diminuindo a produção do hormônio gonadotrofina pelo corpo. Essa diminuição bloqueia a produção dos ovários e dos testículos. Esse bloqueio deixa de existir se o medicamento for descontinuado. O uso do acetato de leuprorrelina impede o desenvolvimento de alguns tumores dependentes de hormônios (como, por exemplo, alguns tipos de tumores de próstata), e trata outras doenças dependentes de hormônio como mioma uterino e endometriose nas mulheres e puberdade precoce nas crianças.
O medicamento começa a fazer efeito dentro de cerca de 1 mês.


Quais as contraindicações do Lorelin Depot?
Lorelin Depot não deve ser usado por pessoas que tenham alergia ao acetato de leuprorrelina, ou a outros medicamentos parecidos, ou a qualquer outro componente do medicamento.
Lorelin Depot não deve ser usado por mulheres grávidas ou que possam engravidar durante o tratamento. Lorelin Depot não deve ser usado por mulheres com sangramento vaginal de causa desconhecida.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas ou que possam ficar grávidas durante o tratamento.


Como usar o Lorelin Depot?
Lorelin Depot não terá ação se tomados por via oral.
Lorelin Depot deve ser administrados por via intramuscular.
Seguindo a mesma orientação para outras drogas injetáveis, os locais de aplicação devem ser variados periodicamente.
Preparação para administração
Lorelin Depot 3,75 mg é apresentado em microsferas liofilizadas, devendo ser previamente reconstituído por meio de adição de diluente para administração mensal através de dose única intramuscular.
Lorelin Depot deve ser reconstituído antes da aplicação, colocando-se diluente no frasco. Após colocar o líquido diluente dentro do frasco com o pó, o medicamento deve ser aplicado imediatamente. Depois de usada a dose recomendada pelo médico, a quantidade de líquido que sobrar no frasco deve ser jogada fora, pois o produto não contém conservantes.
As recomendações para a reconstituição de Lorelin Depot são as seguintes:
Usando uma seringa com uma das agulhas disponíveis na embalagem, retirar 2 mL de diluente da ampola (qualquer quantidade que sobrar do diluente deve ser descartada) que acompanha o produto.
Após retirar a tampa externa de proteção do frasco, injetar o diluente dentro do mesmo, usando técnica asséptica.
Agitar bem o frasco até que as microesferas (partículas) e o diluente formem uma suspensão uniforme, que pode ter uma aparência leitosa.
Imediatamente após a reconstituição da suspensão, retirar o conteúdo total do frasco através da mesma seringa e agulha. Limpar o local da pele onde vai ser feita a injeção com algodão umedecido com álcool. Trocar a agulha (usar a segunda agulha incluída na embalagem), introduzir a agulha através da pele e injetar o medicamento por via intramuscular. Após injetar o medicamento, retirar a agulha e usar outro algodão com álcool e passar suavemente sobre o local onde foi feita a injeção.
Importante: Ampola diluente com ponto de corte.
A ampola traz na parte superior um ponto de corte. Este ponto deve estar voltado para o manipulador.
Forçar a junção no sentido contrário.
Ela se romperá abrindo a ampola.
Nenhum outro diluente deve ser utilizado para a reconstituição deste medicamento. 
Usar cada seringa somente uma vez. Cuidado ao descartá-la. As agulhas jogadas sem proteção no lixo podem ferir acidentalmente as pessoas. Nunca deixar seringas, agulhas ou medicamentos ao alcance das crianças.
Nota: sangue aspirado pode ser visto, logo no início da seringa se um vaso sanguíneo é penetrado acidentalmente. Se estiver presente, o sangue pode ser visto no eixo da agulha.
Posologia do Lorelin Depot
Lorelin Depot deve ser administrado sob supervisão do médico. A posologia recomendada de Lorelin Depot 3,75 mg é de uma injeção de dose única intramuscular mensalmente.
A posologia recomendada de Lorelin Depot é:
Câncer de próstata
Lorelin Depot está indicado no tratamento do câncer de próstata em estágio avançado pelo tempo determinado pelo médico.
Mioma no útero
Lorelin Depot está indicado no tratamento do leiomioma uterino (fibroma uterino) por um período de seis meses.
Endometriose
Lorelin Depot está indicado no tratamento de endometriose por um período de seis meses.
Puberdade precoce
A dose de Lorelin Depot deve ser individualizada pelo médico para cada criança. A dose está baseada na proporção de mg de leuprorrelina por kg de peso corporal (mg/kg). Crianças mais jovens requerem maiores doses de acordo com a proporção mg/kg.
Pode haver diferentes regimes de dosagem para a Puberdade Precoce Central, mas o tratamento só deve iniciar com a menor dose possível. A dose inicial recomendada é de 0,3 mg/kg a cada 4 semanas (mínimo de 7,5 mg) administrada em dose única por via intramuscular.
A dose inicial pode ser determinada pelo peso corporal da criança como indicado na tabela abaixo:
Peso corporal Dose inicial Número de injeções
Peso menor que 25,0 kg 7,50 mg 2 (de 3,75 mg)
Peso entre 25 kg e 37,5 kg 11,25 mg 3 (de 3,75 mg)
Peso maior que 37,5 kg 15,00 mg 4 (de 3,75 mg)
Quando duas ou mais injeções são necessárias para atingir a dose total, estas devem ser administradas no mesmo momento.
Dose de manutenção
A primeira dose encontrada pode resultar em adequada supressão hormonal e provavelmente poderá ser mantida na maioria das crianças durante todo o tratamento. No entanto, não há dados suficientes para orientação do ajuste posológico de pacientes que aumentam de faixa de peso após o início da terapia em idade muito jovem e de baixa dosagem. Recomenda-se que a supressão hormonal adequada seja verificada em tais pacientes cujo peso aumentou significativamente durante a terapia.
Se a supressão clínica e hormonal adequada não for alcançada, a dose deve ser aumentada para 11,25 mg ou 15 mg na próxima injeção mensal até que a supressão adequada seja alcançada. Esta dose efetiva será considerada a dose de manutenção.
Em um estudo, uma única dose de acetato de leuprorrelina 3,75 mg foi administrada por via intramuscular em voluntárias saudáveis do sexo feminino. A absorção foi caracterizada por um aumento inicial da concentração plasmática, com pico de concentração após 04 horas variando entre 4,6 a 10,2 ng/mL. No entanto, acetato de leuprorrelina e seu metabólito inativo não puderam ser distinguidos através do método utilizado neste estudo.
Após um aumento inicial, as concentrações de leuprorrelina alcançaram um platô após 02 dias da administração e esta concentração se manteve relativamente estável por cerca de 04 a 05 semanas, com concentrações plasmáticas de cerca de 0,30 ng/mL.
Como a administração do medicamento é mensal, o limite máximo diário de administração não é aplicável.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.