Loremix Xarope, para o que é indicado e para o que serve?
Loremix (Loratadina) está indicado no alívio dos sinais e sintomas associados com a rinite alérgica e também para o alívio dos sinais e sintomas nos quadros urticários crônicos e outras afecções dermatológicas. Nos quadros de rinites não alérgicas e processos das vias aéreas baixas, como a asma brônquica, o uso da Loratadina não está indicado.
Como o Loremix Xarope funciona?
A Loratadina inibe a Histamina, um dos principais agentes responsáveis pela secreção nasal e coceira dos quadros alérgicos.
A Loratadina é um potente anti-histamínico tricíclico com ação prolongada e seletiva para receptores H1 periféricos, porém ao contrário da maioria dos anti-histamínicos não apresenta significantes efeitos do tipo anticolinérgicos e serotônicos.
Loremix (Loratadina) age antagonizando a ação da histamina nos receptores H1 com grande seletividade para os periféricos, fazendo com que os efeitos da histamina, nos processos alérgicos como a vasodilatação e o aumento de secreções sejam minimizados.


Quais as contraindicações do Loremix Xarope?
Loremix (Loratadina) está contra-indicado em pacientes que apresentem história de hipersensibilidade a qualquer componente de sua formulação.


Como usar o Loremix Xarope?
Adultos e crianças acima de 12 anos
10 mL 1x ao dia
Crianças acima de 2 anos (peso maior que 30 kg)
Crianças acima de 2 anos (peso menor que 30 kg)
5 mL 1x ao dia
Não interromper o tratamento sem conhecimento do seu médico.