Losartana Potássica Torrent, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico receitou Losartana Potássica para tratar sua hipertensão (pressão alta) ou porque você tem uma doença conhecida como insuficiência cardíaca (enfraquecimento do coração).
Em pacientes com pressão alta e hipertrofia ventricular esquerda, Losartana Potássica reduziu o risco de derrame (acidente vascular cerebral) e de ataque cardíaco (infarto do miocárdio) e ajudou esses pacientes a viverem mais.
Seu médico também pode ter receitado Losartana Potássica porque você tem diabetes tipo 2 e proteinúria; nesse caso, a Losartana Potássica pode retardar a piora da doença renal.
Como Losartana Potássica Torrent funciona?
Losartana Potássica age dilatando os vasos sanguíneos para ajudar o coração a bombear o sangue para todo o corpo com mais facilidade. Essa ação ajuda a reduzir a pressão alta.
Em muitos pacientes com insuficiência cardíaca, Losartana Potássica irá auxiliar no melhor funcionamento do coração.
Losartana Potássica também diminui o risco de doenças do coração e dos vasos sanguíneos, como derrame (acidente vascular cerebral), em pacientes com pressão alta e espessamento das paredes do ventrículo esquerdo do coração (hipertrofia ventricular esquerda).
Além desses efeitos sobre a pressão arterial, Losartana Potássica também ajuda a proteger seus rins se você tiver diabetes tipo 2 e proteinúria (perda de proteína na urina por comprometimento dos rins).
Informações ao Paciente com Pressão Alta
O que é pressão arterial?
A pressão gerada pelo seu coração ao bombear o sangue para todas as partes do corpo é chamada de pressão arterial.
Sem a pressão arterial, o sangue não circularia pelo corpo. A pressão arterial normal faz parte da boa saúde. Sua pressão arterial sofre alterações durante o transcorrer do dia, dependendo da atividade, do estresse e da excitação.
A leitura da pressão arterial é composta de dois números, por exemplo, 120/80 (cento e vinte poroitenta). O número mais alto mede a força quando seu coração está bombeando sangue. O número mais baixo mede a força em repouso, entre os batimentos cardíacos.
O que é pressão alta (ou hipertensão)?
Você tem pressão alta ou hipertensão quando sua pressão arterial permanece alta mesmo quando você está calmo(a) e relaxado(a). A pressão alta desenvolve-se quando os vasos sanguíneos se estreitam e dificultam o fluxo do sangue.
Como saber se tenho pressão alta?
Em geral, a pressão alta não causa sintomas. A única maneira de saber se você tem hipertensão é medindo sua pressão arterial. Por isso você deve medir sua pressão arterial regularmente.
Por que a pressão alta deve ser tratada?
Se não for tratada, a pressão alta pode causar danos a órgãos essenciais para a vida, como o coração e os rins. Você pode estar se sentindo bem e não apresentar sintomas, mas a hipertensão pode causar derrame (acidente vascular cerebral), ataque cardíaco (infarto do miocárdio), insuficiência cardíaca, insuficiência renal ou cegueira.
Como a pressão alta deve ser tratada?
Ao diagnosticar a hipertensão (pressão alta), seu médico pode recomendar mudanças em seu estilo de vida e também pode lhe receitar medicamentos para controlar a pressão arterial.
A pressão alta pode ser tratada e controlada com o uso de medicamentos, como Losartana Potássica.
Seu médico pode lhe dizer qual é a pressão arterial ideal para você. Memorize esse valor e siga a recomendação médica para atingir a pressão arterial ideal para a sua saúde.
Como Losartana Potássica trata a pressão alta?
Losartana Potássica reduz a pressão arterial bloqueando especificamente uma substância denominada angiotensina II. A angiotensina II normalmente estreita os vasos sanguíneos e o tratamento com Losartana Potássica faz com que eles relaxem.
Embora seu médico possa lhe dizer se o medicamento está agindo por meio da medição da sua pressão arterial, provavelmente você não notará diferenças ao tomar Losartana Potássica.
O que causa espessamento das paredes do ventrículo esquerdo do coração (hipertrofia ventricular esquerda)?
A pressão alta faz o coração trabalhar com mais esforço. Com o tempo, isso pode hipertrofiar o coração.
Por que os pacientes com hipertrofia ventricular esquerda devem ser tratados?
A hipertrofia ventricular esquerda está associada a um aumento na probabilidade de derrame. Losartana Potássica reduziu o risco de eventos cardiovasculares, como derrame, em pacientes com pressão alta e hipertrofia do ventrículo esquerdo.
Informações ao Paciente com insuficiência cardíaca
O que é insuficiência cardíaca?
A insuficiência cardíaca é uma doença em que o músculo do coração não consegue bombear tão forte como anteriormente.
Quais os sintomas da insuficiência cardíaca?
Os pacientes nos estágios iniciais da insuficiência cardíaca podem não apresentar sintomas. Conforme a insuficiência cardíaca avança, os pacientes podem sentir falta de ar ou podem se sentir facilmente cansados após leve atividade física, como caminhar.
Os líquidos podem se acumular em diferentes partes do corpo, frequentemente ao redor dos tornozelos e nos pés.
A insuficiência cardíaca pode restringir as atividades diárias.
Losartana Potássica é um dos medicamentos disponíveis (em geral, junto com um diurético) para tratar essa doença.
Informações ao Paciente com Diabetes Tipo 2 e Proteinúria
O que é diabetes tipo 2?
O diabetes tipo 2 é um distúrbio da capacidade do organismo de converter alimentos em energia.
Em pessoas com diabetes tipo 2, as células não respondem aos efeitos da insulina ou a insulina é produzida em quantidades muito pequenas. Nesses casos, a glicose (açúcar) não consegue entrar nas células e a quantidade de açúcar no sangue aumenta, situação conhecida como hiperglicemia ou taxas elevadas de açúcar no sangue.
Por que os pacientes com diabetes tipo 2 e proteinúria devem ser tratados?
A deterioração que caracteriza a doença renal relacionada ao diabetes ocorre nas unidades filtradoras de sangue do rim e nas áreas próximas. A capacidade de filtração de sangue pelo rim fica reduzida e as proteínas do sangue são perdidas na urina.
A doença renal pode ser medida por exame de presença de proteínas na urina. Conforme a doença avança, os rins perdem a capacidade de remover do sangue resíduos como a creatinina e a ureia. A progressão da doença renal é medida por exames para verificar a presença desses resíduos no sangue.
Em pacientes com diabetes tipo 2 e proteinúria, Losartana Potássica diminuiu a piora da doença renal e a necessidade de diálise ou de transplante renal.


Quais as contraindicações do Losartana Potássica Torrent?
Você não deve tomar Losartana Potássica se for alérgico a qualquer um de seus componentes.
Você não deve tomar Losartana Potássica se você tem diabetes e está tomando um medicamento chamado alisquireno para reduzir a pressão arterial.
Exclusivo 50 mg / 100 mg
Você não deve tomar este medicamento se sua função hepática estiver seriamente prejudicada.
Você não deve tomar este medicamento se você estiver com mais de 3 meses de gestação. O uso de Losartana Potássica também deve ser evitado no início da gestação.
Você não deve tomar este medicamento se você insuficiência renal.


Como usar o Losartana Potássica Torrent?
A Losartana Potássica pode ser tomada com ou sem alimentos.
Para maior comodidade e para se lembrar com mais facilidade, tente tomar Losartana Potássica no mesmo horário todos os dias.
Tome Losartana Potássica diariamente, exatamente conforme a orientação de seu médico. Seu médico irá decidir a dose adequada de Losartana Potássica, dependendo do seu estado de saúde e dos outros medicamentos que você estiver tomando.
É importante que continue tomando a Losartana Potássica pelo tempo que o médico lhe receitar, para manter a pressão arterial controlada.
Posologia de Losartana Potássica Torrent
Pressão Alta
A dose usual de Losartana Potássica para a maioria dos pacientes com pressão alta é de 50 mg uma vez ao dia para controlar a pressão durante um período de 24 horas.
A dose usual de Losartana Potássica para pacientes com pressão alta e hipertrofia do ventrículo esquerdo é de 50 mg uma vez ao dia.
Exclusivo 25 mg
O efeito anti-hipertensivo máximo é alcançado 3 a 6 semanas após o início do tratamento. Essa dose pode ser aumentada para 100 mg uma vez ao dia.
Para pacientes com redução do volume de sangue nos vasos sanguíneos (por exemplo, pacientes tratados com diuréticos), deve ser considerada uma dose inicial de 25 mg uma vez ao dia.
Não há necessidade de ajustar a dosagem inicial para pacientes idosos ou pacientes com insuficiência renal, inclusive para pacientes sob diálise.
Deve ser considerada uma dose mais baixa para pacientes para pacientes com histórico de insuficiência hepática.
Exclusivo 50 mg / 100 mg
Essa dose pode ser aumentada para 100 mg uma vez ao dia.
Insuficiência Cardíaca
A dose inicial de Losartana Potássica para pacientes com insuficiência cardíaca é de 12,5 mg uma vez ao dia. Essa dose pode ser aumentada gradualmente (isto é, 12,5 mg/dia, 25 mg/dia, 50 mg/dia) até que a dose ideal seja atingida.
Exclusivo 25 mg
A dose usual de Losartana Potássica para tratamento prolongado é de 50 mg uma vez ao dia.
Proteção renal em pacientes com Diabetes Tipo 2 e Proteinúria
A dose usual de Losartana Potássica para a maioria dos pacientes é de 50 mg uma vez ao dia. Essa dose pode ser aumentada para 100 mg uma vez ao dia.
Exclusivo 25 mg
A Losartana Potássica pode ser administrada com outros agentes anti-hipertensivos (por exemplo, diuréticos, bloqueadores do canal de cálcio, alfa ou betabloqueadores e agentes de ação central) e também com insulina e outros agentes hipoglicemiantes comumente utilizados (por exemplo, sufunilureias, glitazonas e inibidores da glucosidase).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento pode ser partido.
O que devo fazer quando eu me esquecer de usar Losartana Potássica Torrent?
Tente tomar losartana potássica conforme seu médico prescreveu. Entretanto, Se você deixou de tomar uma dose, deverá tomar a dose seguinte como de costume, isto é, na hora habitual e sem duplicar a dose.
Em caso de dúvidas, procure orientação do farmacêutico ou de seu médico, ou cirurgião-dentista.