Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Ranbaxy, para o que é indicado e para o que serve?
Hipertensão
Losartana Potássica + Hidroclorotiazida é indicado para o tratamento da hipertensão quando a terapia combinada for apropriada.
Redução do Risco de Morbidade e Mortalidade Cardiovasculares em Pacientes Hipertensos com Hipertrofia Ventricular Esquerda
Losartana Potássica + Hidroclorotiazida é uma combinação de losartana e hidroclorotiazida. Em pacientes hipertensos e com hipertrofia ventricular esquerda, a losartana, frequentemente em combinação com a hidroclorotiazida, reduz o risco de morbidade e mortalidade cardiovasculares conforme avaliado pela incidência combinada de morte cardiovascular, acidente vascular cerebral e infarto do miocárdio em pacientes hipertensos com hipertrofia ventricular esquerda.


Quais as contraindicações do Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Ranbaxy?
Losartana Potássica + Hidroclorotiazida é contraindicado para:
Pacientes hipersensíveis a quaisquer componentes desse produto;
Pacientes com anúria;
Pacientes hipersensíveis a outras medicações derivadas das sulfonamidas.
Losartana Potássica + Hidroclorotiazida não deve ser administrado com alisquireno em pacientes com diabetes.


Como usar o Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Ranbaxy?
Losartana Potássica + Hidroclorotiazida pode ser administrado com outros agentes anti-hipertensivos.
Losartana Potássica + Hidroclorotiazida pode ser administrado com ou sem alimentos.
Hipertensão
A dose usual inicial e a dose de manutenção de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida é de um comprimido de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 50/12,5 mg (losartana 50 mg/hidroclorotiazida 12,5 mg) uma vez ao dia. Para os pacientes que não respondem adequadamente ao tratamento com Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 50/12,5 mg, a dose pode ser aumentada para 1 comprimido de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 100/25 mg (losartana 100 mg/hidroclorotiazida 25 mg) uma vez ao dia ou 2 comprimidos de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 50/12,5 mg uma vez ao dia. A dose máxima é de 1 comprimido de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 100/25 mg uma vez ao dia ou 2 comprimidos de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 50/12,5 mg uma vez ao dia. Em geral, atinge-se o efeito anti-hipertensivo em três semanas após o início do tratamento.
O tratamento com Losartana Potássica + Hidroclorotiazida não deve ser iniciado em pacientes que apresentam depleção de volume intravascular (por exemplo, pacientes que estejam utilizando altas doses de diuréticos). Losartana Potássica + Hidroclorotiazida não é recomendado para pacientes com insuficiência renal severa (depuração de creatinina ≤ 30mL/min) ou para pacientes com insuficiência hepática.
Não é necessário ajuste posológico inicial de Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 50/12,5 em pacientes idosos. Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 100/25 não deve ser usado como tratamento inicial em pacientes idosos.
Redução do Risco de Morbidade e de Mortalidade Cardiovasculares em Pacientes Hipertensos com Hipertrofia Ventricular Esquerda
A dose inicial usual é de 50 mg de losartana uma vez ao dia. Se a meta da pressão arterial não for atingida com 50 mg de losartana, a terapia deve ser titulada utilizando-se uma combinação de losartana e uma dose baixa de hidroclorotiazida (12,5 mg). Se necessário, a dose deve ser aumentada para 100 mg de losartana e 25 mg de hidroclorotiazida uma vez ao dia. Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 50/12,5 e Losartana Potássica + Hidroclorotiazida 100/25 são formulações alternativas adequadas para pacientes que poderiam receber losartana e hidroclorotiazida concomitantemente.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.