Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Geolab, para o que é indicado e para o que serve?
Seu médico receitou a losartana potássica + hidroclorotiazida para tratamento da hipertensão (pressão alta). Em pacientes com pressão alta e espessamento das paredes do ventrículo esquerdo (hipertrofia do ventrículo esquerdo), a losartana, frequentemente em combinação com a hidroclorotiazida, reduz o risco de derrame (acidente vascular cerebral) e de ataque cardíaco (infarto do miocárdio) e ajuda os pacientes a viverem mais.


Como o Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Geolab funciona?
Este medicamento é uma combinação de um antagonista dos receptores de angiotensina II (losartana) e um diurético (hidroclorotiazida). A losartana e a hidroclorotiazida agem em conjunto para diminuir a pressão alta. Se você tem pressão alta e apresenta espessamento das paredes do ventrículo esquerdo, a principal câmara de bombeamento do coração, seu médico prescreveu a losartana potássica + hidroclorotiazida para ajudar a diminuir o risco de eventos cardiovasculares, como derrame (acidente vascular cerebral).
Informações ao paciente sobre a doença
O que é pressão arterial?
A pressão gerada pelo seu coração ao bombear o sangue para todas as partes do corpo é chamada de pressão arterial.
Sem a pressão arterial, o sangue não circularia pelo corpo. A pressão arterial normal faz parte da boa saúde. Sua pressão arterial sofre alterações durante o transcorrer do dia, dependendo da atividade, do estresse e da excitação.
A leitura da pressão arterial é composta de dois números, por exemplo, 120/80 (cento e vinte por oitenta). O número mais alto mede a força quando seu coração está bombeando sangue. O número mais baixo mede a força em repouso, entre os batimentos cardíacos.
O que é pressão alta (ou hipertensão)?
Você tem pressão alta ou hipertensão quando sua pressão arterial permanece alta mesmo quando você está calmo(a) e relaxado(a). A pressão alta desenvolve-se quando os vasos sanguíneos se estreitam e dificultam o fluxo do sangue.
Como saber se tenho pressão alta?
Em geral, a pressão alta não apresenta sintomas. A única maneira de saber se você tem hipertensão é medindo sua pressão arterial. Por isso você deve medir sua pressão arterial regularmente.
Por que a pressão alta (ou hipertensão) deve ser tratada?
Se não for tratada, a pressão alta pode causar danos a órgãos essenciais para a vida, como o coração e os rins.
Você pode estar se sentindo bem e não apresentar sintomas, mas a hipertensão pode causar derrame (acidente vascular cerebral), ataque cardíaco (infarto do miocárdio), insuficiência cardíaca, insuficiência renal ou cegueira.
Como a pressão alta deve ser tratada?
Ao diagnosticar a hipertensão (pressão alta), seu médico pode recomendar mudanças em seu estilo de vida e também pode lhe receitar medicamentos para controlar a pressão arterial. A pressão alta pode ser tratada e controlada com o uso de medicamentos, como a losartana potássica + hidroclorotiazida.
Seu médico pode lhe dizer qual é a pressão arterial ideal para você. Memorize este valor e siga a recomendação médica para atingir a pressão arterial ideal para a sua saúde.
Como a losartana potássica + hidroclorotiazida trata a pressão alta?
O ingrediente losartana deste medicamento reduz a pressão arterial bloqueando especificamente uma substância denominada angiotensina II. A angiotensina II normalmente estreita os vasos sanguíneos. O ingrediente losartana deste medicamento faz com que os vasos relaxem. O ingrediente hidroclorotiazida deste medicamento faz com que os rins eliminem mais sal e água. Juntos, a losartana e a hidroclorotiazida reduzem a pressão alta. Embora seu médico possa lhe dizer se o medicamento está agindo por meio da medida da sua pressão arterial, provavelmente você não notará diferenças ao tomar a losartana potássica + hidroclorotiazida.
O que causa espessamento das paredes do ventrículo esquerdo do coração (hipertrofia ventricular esquerda)?
A pressão alta faz com que o coração trabalhe com mais esforço. Com o tempo, isso pode fazer o coração ficar hipertrofiado.
Por que os pacientes com hipertrofia ventricular esquerda devem ser tratados?
A hipertrofia ventricular esquerda está associada a uma maior probabilidade de derrame (acidente vascular cerebral). A losartana potássica + hidroclorotiazida reduziu o risco de eventos cardiovasculares, como o derrame, em pacientes com pressão alta e hipertrofia do ventrículo esquerdo.


Quais as contraindicações do Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Geolab?
Você não deve tomar a losartana potássica + hidroclorotiazida se:
For alérgico a qualquer um de seus ingredientes;
For alérgico a derivados das sulfonamidas (pergunte a seu médico o que são medicamentos derivados das sulfonamidas);
Não estiver urinando;
For diabético e está tomando um medicamento chamado alisquireno para reduzir a pressão arterial.
Se você não estiver certo se deve ou não iniciar o tratamento com a losartana potássica + hidroclorotiazida, entre em contato com seu médico.


Como usar o Losartana Potássica + Hidroclorotiazida Geolab?
A losartana potássica + hidroclorotiazida pode ser tomado com ou sem alimentos. Para maior comodidade e para que você se lembre com mais facilidade, procure tomar a losartana potássica + hidroclorotiazida no mesmo horário todos os dias.
Dosagem
Pressão alta
A dose usual de losartana potássica + hidroclorotiazida para a maioria dos pacientes com pressão alta é de 1 comprimido de losartana potássica + hidroclorotiazida 50/12,5mg por dia para controlar a pressão arterial durante um período de 24 horas. Se você não responder adequadamente ao tratamento com losartana potássica + hidroclorotiazida 50/12,5mg, o seu médico poderá aumentar a dose para 1 comprimido de losartana potássica + hidroclorotiazida 100/25mg (losartana 100mg/hidroclorotiazida 25mg) uma vez ao dia ou 2 comprimidos de losartana potássica + hidroclorotiazida 50/12,5mg uma vez ao dia. A dose máxima é de 1 comprimido de losartana potássica + hidroclorotiazida 100/25mg uma vez ao dia ou 2 comprimidos de losartana potássica + hidroclorotiazida 50/12,5mg uma vez ao dia
Pacientes com pressão alta e hipertrofia do ventrículo esquerdo
A dose inicial usual é de 50mg de losartana uma vez por dia. Se a meta para a pressão arterial não for atingida com 50mg de losartana, seu médico poderá prescrever uma combinação de losartana e baixa dose de hidroclorotiazida 12,5mg (losartana potássica + hidroclorotiazida 50/12,5mg). Seu médico poderá aumentar as quantidades de losartana e hidroclorotiazida gradualmente até atingir a dose correta para você. Se necessário, a dose poderá ser aumentada para 100mg de losartana e 25mg de hidroclorotiazida uma vez ao dia (losartana potássica + hidroclorotiazida 100/25mg).
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento. Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser partido, aberto ou mastigado.