Lowe, para o que é indicado e para o que serve?
É indicado para tratar a taquicardia paroxística supraventricular (TPSV), convertendo-a ao ritmo sinusal, incluindo a taquicardia associada à síndrome de Wolff-Parkinson-White.


Como o Lowe funciona?
LowE® é um medicamento com ação no miocárdio (músculo do coração) e no sistema de condução, tratando os batimentos cardíacos irregulares (arritmias).


Quais as contraindicações do Lowe?
Está contraindicado no caso de reação alérgica à adenosina ou a qualquer componente de sua formulação, para pacientes com pressão baixa ou certos problemas do coração.
Gravidez
Categoria de risco C.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.


Como usar o Lowe?
Seu médico irá lhe prescrever a dose exata de LowE® e lhe dirá com que frequência será administrada.
LowE® solução injetável deve ser administrado somente por profissional especializado, exclusivamente por via intravenosa.
Risco de uso por via de administração não recomendada
Este medicamento deve ser administrado somente pela via intravenosa.
Administração inicial
6 mg (uma ampola) administrados como bolus intravenoso em período de um a dois segundos.
Administração subsequente
Se a primeira dose não resultar na suspensão da taquicardia supraventricular dentro de um a dois minutos, deverá ser administrado 12 mg (duas ampolas) como bolus intravenoso. Se necessário, repetir a dose de 12 mg.
Não são recomendadas doses superiores a 12 mg.
Para assegurar que a solução alcance a circulação sistêmica, LowE® deve ser administrado diretamente na veia.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento de seu médico.