Loxonin Flex, para o que é indicado e para o que serve?
Loxonin® Flex é indicado para o tratamento local de inflamações e dores em processos inflamatórios musculoesqueléticos e em condições pós-traumáticas.


Como o Loxonin Flex funciona?
Loxonin® Flex alivia a dor no local da inflamação e do trauma (ação analgésica e antiinflamatória).


Quais as contraindicações do Loxonin Flex?
Loxonin® Flex é contraindicado para:
Pacientes com histórico de hipersensibilidade aos ingredientes da fórmula de Loxonin® Flex;
Pacientes com histórico de asma provocada pelo uso de aspirina.


Como usar o Loxonin Flex?
Loxonin® Flex foi desenvolvido para uso externo. Retire a película protetora do adesivo conforme instruções abaixo e aplique a superfície adesiva na área afetada.
Descole a parte central da película transparente.
Aplique o adesivo no local afetado e, em seguida, retire as abas laterais da película para colar o restante do adesivo.
Após retirar o adesivo do envelope, mantenha a embalagem fechada corretamente pressionando um lado do fecho contra o outro.
Posologia do Loxonin Flex
Aplicar o adesivo na área afetada uma vez ao dia, preferencialmente após o banho para evitar o descolamento. A pele deve estar bem seca. O adesivo deverá ser trocado a cada 24 horas.