Lubris, para o que é indicado e para o que serve?
Lubris é indicado como lubrificante e umidificante ocular para alívio imediato do desconforto ocular e conforto prolongado. Sua propriedade lubrificante promove melhora dos sintomas relacionados ao ressecamento ocular, como por exemplo irritação, ardor, coceira, sensação de areia e corpo estranho e desconforto dos olhos, que podem ser causados pela exposição ao vento, sol, calor, ar seco, fumaça, ar-condicionado, exposição prolongada às telas de computador/celular/TV. Além de proteção prolongada a superfície ocular.
Lubris tem ação reumidificante para melhorar o desconforto relacionado ao uso de lentes de contato. Pode ser utilizado com lentes de contato.
Lubris é sem conservantes e contém substâncias que lhe conferem características semelhantes da lágrima natural, proporcionando melhor aderência a superfície ocular agindo como protetor contra as irritações oculares.


Como o Lubris funciona?
O principal componente de Lubris é a carmelose, um polissacarídeo de alto peso molecular. As propriedades físicas da carmelose, como viscosidade e mucoadesão, permitem que a substância possua um tempo de retenção prolongado na superfície do olho. Tais características proporcionam maior estabilidade para o filme lacrimal natural, prevenindo a evaporação das lágrimas. Assim o volume lacrimal fisiológico é mantido, resultando em maior hidratação e conforto ocular.


Quais as contraindicações do Lubris?
Hipersensibilidade a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Lubris?
Você deve usar este produto exclusivamente nos olhos.
Lavar bem as mãos.
Segurar o frasco diretamente abaixo da tampa e gire a tampa para abrir o frasco. Não toque o conta-gotas no olho ou na pálpebra e não permita que o conta-gotas entre em contato com a face, dedos ou qualquer outra superfície para evitar sua contaminação.
Inclinar ligeiramente a cabeça para trás e posicione o frasco de cabeça para baixo acima do olho. 4
Puxar suavemente a pálpebra inferior para baixo e olhar para cima. Pressione levemente a base do frasco para administrar a gota na bolsa formada entre a pálpebra e o olho. Observe que pode haver um atraso de alguns segundos entre o aperto e a queda da gota. Aperte levemente o frasco para que não ocorra a formação de jato. Instilar a quantidade de gotas recomendada.
Soltar a pálpebra inferior e tentar manter o olho aberto, sem piscar, por alguns segundos.
Pisque algumas vezes para que a gota se espalhe igualmente na superfície ocular.
Agite o frasco uma vez para baixo para remover qualquer solução remanescente do topo. Tampe o frasco imediatamente após o uso.
A posologia usualmente recomendada é de 1 a 2 gotas do produto em cada olho, sempre que necessário. O frasco deve ser imediatamente fechado após cada instilação.