Lugano, para o que é indicado e para o que serve?
Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) é indicado para o tratamento de adultos e crianças acima de 12 anos com asma, nos casos em que o uso de uma associação (corticosteroide inalatório com um beta-2 agonista de ação prolongada) é apropriado.


Como o Lugano funciona?
Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) é um medicamento que contém duas substâncias ativas: propionato de fluticasona e fumarato de formoterol di-hidratado. As duas substâncias são usadas para o tratamento da asma em situações onde a combinação de corticosteroides (como o propionato de fluticasona - que tem ação na redução da inflamação das vias aéreas) e um beta2-agonista de longa duração (fumarato de formoterol dihidratado - que tem ação broncodilatadora) é apropriada.


Quais as contraindicações do Lugano?
Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) é contraindicado na presença de hipersensibilidade conhecida a qualquer componente da fórmula.
Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) é contraindicado em pacientes com tuberculose pulmonar ativa ou quiescente (que está sossegada).
Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) é contraindicado em pacientes portadores de tireotoxicose (aumento dos hormônios da tireoide).
Gravidez e lactação
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica ou do cirurgião-dentista.
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 anos.


Como usar o Lugano?
Atenção: não engolir as cápsulas. Usar exclusivamente para inalação.
Para usar o inalador, proceda do seguinte modo:
Retire a tampa do inalador conforme figura 1.
Abra o compartimento da cápsula: segure nas laterais do inalador e com a outra mão empurre o compartimento pressionando com o dedo o local indicado, conforme figura 2.
Mantenha o inalador aberto na posição vertical indicada pela figura 3 e insira a cápsula no seu compartimento, conforme indicado pela figura 4. Certifique-se de que a cápsula está corretamente encaixada.
Para fechar o compartimento da cápsula, mantenha o inalador na posição vertical e empurre para trás o compartimento da cápsula, em um movimento inverso ao de abertura, conforme figura 5. Você ouvirá um click, quando o compartimento fechar.
Para romper a cápsula, segure o inalador na posição vertical, com o polegar sob a base do inalador e os dedos médio e indicador posicionados na lateral do bocal de inalação, conforme figura 6. Pressione o bocal de inalação para baixo firmemente, até que a linha superior da seta indicadora fique totalmente oculta, conforme figura 7. Depois solte o inalador para que o bocal de inalação volte a sua posição original.
Antes de inalar o medicamento, primeiramente segure o inalador afastado de sua boca e expire (solte todo o ar), conforme figura 8. Atenção: não sopre no inalador.
Para inalação do medicamento, feche firmemente seus lábios ao redor do bocal e inspire (puxe o ar) o mais rápido e profundamente possível, conforme figura.
Você vai ouvir um som de vibração da cápsula girando dentro da câmara para a dispersão do medicamento.
Atenção: Quando você estiver segurando o inalador durante a inalação, tomar cuidado para não bloquear as entradas de ar localizadas nas laterais do bocal do inalador, pois isto pode impedir a entrada do ar, reduzindo o movimento da cápsula e consequentemente a dispersão do medicamento. Não empurre o bocal para baixo durante a inspiração, pois isto pode bloquear o movimento da cápsula.
Após inspirar através do inalador, segure sua respiração pelo maior tempo que você confortavelmente conseguir (em geral, 10 segundos são suficientes); enquanto isso retire o inalador da boca. Em seguida, expire pelo nariz. Abra o compartimento da cápsula e verifique se ainda há resíduo de pó na cápsula. Se ainda restar pó na cápsula, repita os passos de 6 a 8.
Após o uso de todo o pó, abra o compartimento da cápsula (veja passo 2) e remova a cápsula vazia. Utilize um pano seco ou uma escova macia para remover qualquer pó que por ventura restou. Feche o compartimento da cápsula (veja passo 4) e recoloque a tampa. Obs: Não utilize água para limpar o inalador. Utilizar o inalador por no máximo 3 meses a partir do primeiro uso.
Enxágue bem a sua boca com água, sem engolir, após a administração do medicamento.
Lugano® cápsulas com pó para inalação deve ser utilizado com o inalador CDM Haler® fornecido na embalagem deste dispositivo. Você não deve tentar inalar as cápsulas com um inalador diferente.
Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) deve ser usado exatamente como prescrito. Não utilize mais doses de Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) do que o prescrito para você.
Dose recomendada para adultos e crianças acima de 12 anos
A dose recomendada para adultos e crianças maiores de 12 anos é de uma cápsula de Lugano® (fumarato de formoterol di-hidratado + propionato de fluticasona) por via oral inalatória duas vezes ao dia, uma pela manhã e outra à noite.
Não existem dados disponíveis para uso em crianças. Não é recomendado o uso em crianças com menos de 12 anos de idade.
É importante para o paciente entender que a cápsula de gelatina pode fragmentar-se e que pequenos pedaços de gelatina podem atingir a boca ou a garganta após a inalação, sem consequências.
Informe ao seu médico se a sua asma piorar ou se não obtiver melhora.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Este medicamento não deve ser engolido, partido, aberto ou mastigado.