Lumier Age, para o que é indicado e para o que serve?
Lumier age® é um suplemento alimentar sem sabor com composição exclusiva de peptídeos de colágeno Peptan® e silício orgânico Nutricolin® que irá auxiliar a pele em sua hidratação, firmeza e elasticidade, além de promover força e brilho para cabelos e unhas. Converse com o seu Dermatologista.


Quais as contraindicações do Lumier Age?
Pessoas sensíveis a qualquer componente da fórmula.


Como usar o Lumier Age?
Dissolva um sachê em aproximadamente 250ml (um copo) de água e agite com auxílio de uma colher até total homogeneização.
Beba imediatamente após o preparo.