Lunera, para o que é indicado e para o que serve?
Lunera é indicado como lubrificante e hidratante para melhorar a irritação, ardor, vermelhidão e secura ocular, que podem ser causados pela exposição ao vento, sol, calor, ar seco e também como protetor contra as irritações oculares. Pode ser usado durante o uso de lentes de contato.


Quais as contraindicações do Lunera?
Este produto é contraindicado para pacientes que apresentem alergia a qualquer um dos componentes da formulação.


Como usar o Lunera?
Lunera deve ser usado exclusivamente nos olhos.
Lave as mãos.
Gire a tampa para romper o lacre.
Incline a cabeça para trás.
Puxe suavemente a pálpebra inferior para baixo.
Vire o frasco com a ponta para baixo.
Utilize o gotejador (ponta azul) como um direcionador de gota para a superfície do seu olho.
Pressione o frasco pela lateral suavemente até a primeira gota aparecer.
Solte a pálpebra inferior.
Feche lentamente o olho e deixe que o fluido se espalhe igualmente pela superfície ocular.
Coloque a tampa no frasco imediatamente após o uso. 
Durante a aplicação, evite qualquer contato entre a ponta do frasco e os olhos, cílios ou a pele.
Não retire o conteúdo do frasco ou tente obstruir o gotejador. Não retire o gotejador (ponta azul) do frasco.
O frasco não precisa ser lavado após utilizado. É recomendado não lavar a ponta do frasco.
Aplicar 1 a 2 gotas nos olhos, tantas vezes quantas necessárias.
Se usado para os cuidados do pós-operatório, recomenda-se que o paciente siga as instruções do seu médico. Para hidratar as lentes, pingar uma gota sobre a mesma antes de colocar nos olhos.
Lunera geralmente é bem tolerado, podendo causar borramento temporário da visão após a instilação, devido à sua viscosidade.