Luveris, para o que é indicado e para o que serve?
Luveris® é recomendado no tratamento de mulheres que revelaram produzir níveis muito baixos de alguns dos hormônios envolvidos no ciclo de reprodução natural.
O medicamento é utilizado conjuntamente com outro hormônio denominado FSH (Hormônio Folículo Estimulante) para estimular o desenvolvimento de folículos, que são as estruturas que levam a maturação dos óvulos nos ovários. Este tratamento é seguido pela administração de uma única dose de gonadotropina coriônica humana (hCG), que leva à ovulação.


Como o Luveris funciona?
Luveris® é um medicamento que contém alfalutropina, hormônio luteinizante recombinante (r-LH) similar ao hormônio luteinizante (LH), que se encontra naturalmente no organismo humano, mas produzido por biotecnologia. Pertence à família dos hormônios denominados gonadotrofinas, que estão envolvidos no controle normal da reprodução.


Quais as contraindicações do Luveris?
Não utilize Luveris® se você:
Tem alergia (hipersensibilidade) às gonadotrofinas (tais como hormônio luteinizante, hormônio folículo estimulante ou gonadotrofina coriônica humana) ou a qualquer um dos componente da fórmula;
Tem câncer de ovário, útero ou mama;
Já teve tumor cerebral diagnosticado;
Tem aumento do volume dos ovários ou bolsas de líquido dentro dos ovários (cisto ovariano) de origem desconhecida;
Tem sangramentos vaginais de origem desconhecida.


Como usar o Luveris?
Para administração única e imediata após abertura e reconstituição.
O pó deve ser reconstituído com o solvente antes da utilização, agitando suavemente. A solução reconstituída não deve ser usada se contiver partículas ou se não estiver límpida.
Luveris® pode ser misturado com Gonal-f na apresentação monodose e aplicado numa única injeção. Nesse caso, Luveris® deve ser em primeiro lugar reconstituído e depois utilizado para reconstituir o pó de Gonal-f. Luveris® não pode ser misturado com as apresentações multidose de Gonal-f na mesma seringa ou frasco-ampola.
Observação importante: não deixe de consultar a bula de Gonal-f na apresentação monodose antes de efetuar a mistura com Luveris®.
Os medicamentos não utilizados ou os resíduos devem ser eliminados de acordo com as normas sanitárias.
Autoadministração de Luveris®
Leia atentamente as instruções
Lave as mãos. É importante que as suas mãos e os utensílios que serão usados estejam tão limpos quanto possíveis.
Reúna tudo o que vai necessitar. Coloque numa superfície limpa: um frasco-ampola de Luveris®, um frasco-ampola de solvente, dois chumaços de algodão umedecidos em álcool, uma seringa, uma agulha de reconstituição para dissolver o pó no solvente, uma agulha fina para injeção subcutânea e um recipiente para jogar fora, com segurança, os recipientes de vidro e as agulhas.
Retire a tampa protetora do frasco-ampola de solvente. Colocar a agulha de reconstituição na seringa e introduzir um pouco de ar dentro da seringa, puxando o êmbolo até a marca de 1 mL. Inserir a agulha no frasco-ampola e empurrar o êmbolo para expelir o ar. Inverter o frasco-ampola e retirar suavemente todo o solvente. Colocar a seringa cuidadosamente na superfície de trabalho, com cuidado para não tocar na agulha.
Preparação da solução para injeção: Retirar a tampa protetora do frasco-ampola contendo o Luveris®. Pegar a seringa e injetar lentamente o solvente no frasco-ampola de Luveris®. Misturar suavemente, com movimentos circulares, o conteúdo do frascoampola de Luveris®. Não agitar.
Depois da dissolução do pó (o que normalmente ocorre de imediato), verificar se a solução resultante está límpida e não contém quaisquer partículas. Inverter o frasco de Luveris® e aspirar suavemente a solução para dentro da seringa. Pode-se também misturar Luveris® e Gonal-f na apresentação monodose como alternativa para a injeção individual de cada medicamento. Depois de dissolver o Luveris®, aspirar a solução reconstituída para dentro da seringa e voltar a injetá-la no recipiente contendo o pó liofilizado de alfafolitropina. Depois que o pó estiver dissolvido, aspirar a solução para dentro da seringa. Como anteriormente, verificar se existem partículas e não utilizar se a solução não estiver límpida. Podem ser dissolvidos até 3 recipientes de pó em 1 mL de solvente.
Trocar a agulha de reconstituição pela agulha fina. Caso existam bolhas de ar, segurar a seringa com a agulha virada para cima e, suavemente, dar pequenos toques até que todas as bolhas de ar se juntem no topo. Empurrar o êmbolo suavemente até que as bolhas de ar desapareçam.
Injetar imediatamente a solução, de acordo com as instruções do seu médico, nas zonas indicadas para injeção (barriga ou parte da frente da coxa, por exemplo). Limpar o local da aplicação com o algodão embebido em álcool. Apertar firmemente a pele entre o polegar e o indicador e espetar a agulha com um ângulo de 45º a 90º. Injetar por debaixo da pele, conforme lhe foi orientado.
Nunca injetar diretamente na veia. Injetar a solução empurrando suavemente o êmbolo. Demorar o tempo necessário para injetar toda a solução. Retirar imediatamente a agulha e limpar o local da injeção com algodão embebido em álcool, com leves movimentos circulares.
Uma vez terminada a injeção, jogar fora imediatamente todas as agulhas e recipientes de vidro vazios em recipiente apropriado. Desprezar qualquer solução não utilizada.
Luveris® deve ser utilizado sempre de acordo com as indicações do médico. Fale com o seu médico ou farmacêutico se tiver dúvidas. O tratamento com Luveris® deve acontecer sob a supervisão de um médico com experiência no tratamento da infertilidade.
Luveris® é administrado por injeção subcutânea (sob a pele). O pó liofilizado deve ser reconstituído com o solvente fornecido imediatamente antes da sua utilização. Cada frasco destina-se a uma única administração.
Seu médico decidirá a dose e o esquema de administrações mais apropriado no decorrer de seu tratamento.
Em geral, Luveris® é aplicado diariamente por um período de até três semanas, junto com injeções de FSH recombinante. A dose habitual inicial é de 75 UI (1 frasco-ampola) de Luveris® em conjunto com 75 UI ou 150 UI de FSH recombinante.
De acordo com a resposta do seu organismo, o médico poderá aumentar a dose de FSH recombinante, de preferência em 37,5 a 75 UI, em intervalos de 7 a 14 dias.
O seu médico pode decidir prolongar o tratamento por até cinco semanas.
Quando for obtida a resposta desejada, uma única injeção de hCG é administrada de 24 a 48 horas após a última injeção de Luveris® e de FSH recombinante. É recomendável que você tenha relações sexuais no dia da administração de hCG, bem como no dia seguinte. Como alternativa, pode ser efetuada uma inseminação intrauterina.
Se houver uma resposta excessiva, o tratamento deve ser interrompido e o hCG não deve ser administrado. No ciclo seguinte, o seu médico irá receitar uma dose de FSH inferior à do ciclo anterior.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.