Lycogastrin, para o que é indicado e para o que serve?
Lycogastrin é indicado como auxiliar no tratamento das disfunções gastro-hepáticas como:
Mau hálito, arrotos (eructações), vômitos (regurgitações), enjôos (náuseas), perda da tonicidade (atonia) gastrintestinal, digestão lenta, fraca, azia (pirose), desconforto digestivo (dispepsia), dores no estômago (gastralgias), sensibilidade na região epigástrica, gases (flatulência), distensão abdominal, cólica hepática, congestão hepática e insuficiência hepática.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Lycogastrin funciona?
O mecanismo de ação deste medicamento baseia-se no princípio da “cura do semelhante pelo semelhante”, descrito na Matéria Médica (GUERMONPREZ, M.; PINKAS, M. e TORCK, M. - Matiere Medicale Homeopathique, 3.ª ed., França; Édition Boiron, 1989).


Quais as contraindicações do Lycogastrin?
Este medicamento é contraindicado para menores de 12 (doze) anos.
Até o momento, são desconhecidas informações sobre as contraindicações do medicamento Lycogastrin.
Devido ao fato de conter álcool na composição, convém evitar o uso em pessoas sob tratamento, ou com medicação incompatível com o álcool, ou em recuperação do alcoolismo.
Pacientes com hipersensibilidade aos componentes da fórmula devem fazer uso do medicamento Lycogastrin sob orientação médica.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista (categoria “C”).


Como usar o Lycogastrin?
Administração Via Oral.
As orientações e recomendações previstas na bula estão relacionadas à via de administração indicada. O uso por outras vias pode envolver risco e deve estar sob a responsabilidade do prescritor.
Posologia do Lycogastrin
Adultos
Diluir 06 gotas de Lycogastrin em 15 mL de água (uma colher de sopa) e tomar de 8 em 8 horas, ou conforme orientação médica.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor, ou o modo de tomar sugerido nesta bula até remissão total dos sintomas.
Siga corretamente o modo de usar. Em caso de dúvidas sobre este medicamento, procure orientação do farmacêutico.
Não desaparecendo os sintomas, procure orientação de seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico, cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.