Lymphomyosot Gotas, para o que é indicado e para o que serve?
Lymphomyosot é indicado como auxiliar no tratamento dos edemas de origem linfática (acúmulo de líquidos nos tecidos) e infecção, no intumescimento glandular e aumento do tamanho das amídalas.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Lymphomyosot Gotas funciona?
A aplicação do medicamento antihomotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico.
Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Lymphomyosot Gotas?
Este medicamento não deve ser utilizado sem acompanhamento médico, nos casos de distúrbios da tiróide.
Este medicamento é contra-indicado às pessoas com alergia aos componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Lymphomyosot Gotas?
Este medicamento é de uso oral. Você deve tomar as gotas prescritas com um pouco de água.
Dose recomendada para adultos e crianças
15 a 20 gotas 3 vezes ao dia.
Mantenha o frasco sempre fechado após o uso.
Mantenha sempre a dose e a freqüência indicadas pelo prescritor.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.