Lymphomyosot Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Lymphomyosot é indicado como auxiliar no tratamento dos edemas de origem linfática (acúmulo de líquidos nos tecidos) e infecção, no intumescimento glandular e aumento do tamanho das amídalas.
A indicação deste medicamento somente poderá ser alterada a critério do prescritor.


Como o Lymphomyosot Comprimido funciona?
As indicações terapêuticas deste medicamento foram definidas conforme dados publicados na literatura homeopática, antroposófica ou anti-homotóxica. Este medicamento não foi submetido a estudos clínicos para comprovação de eficácia.
A aplicação do medicamento anti-homotóxico atende aos princípios da Homotoxicologia. Esta terapêutica considera as enfermidades como a expressão de uma resposta defensiva do organismo contra as toxinas produzidas pelo organismo, ou ingeridas, ou inaladas, ou o resultado de danos tóxicos que o organismo tenta compensar, com a finalidade de restabelecer dentro do possível o equilíbrio biológico. Este novo conceito de tratamento nasceu na terapêutica homeopática a qual está embasada no princípio da similitude, na lei de cura e na patogenia das substâncias medicamentosas descritas nas Matérias Médicas Homeopáticas, bem como, nos conceitos da imunologia.


Quais as contraindicações do Lymphomyosot Comprimido?
Este medicamento é contraindicado em caso de distúrbio da tiróide.
Este medicamento é contraindicado às pessoas com alergia à lactose e aos outros componentes da fórmula.
Este medicamento não deve ser utilizado por mulheres grávidas sem orientação médica, ou do cirurgião-dentista.
Durante a lactação não use este medicamento sem orientação do seu médico.


Como usar o Lymphomyosot Comprimido?
Este medicamento é de uso oral. Você deve colocar o comprimido embaixo da língua para ser dissolvido.
Dose recomendada para adultos e crianças
1 comprimido sublingual, 3 vezes ao dia.
Mantenha sempre a dose e a frequência indicadas pelo prescritor.
Siga a orientação do seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.
Caso os sintomas persistam por mais de 2 dias ou se agravem, suspenda o uso do medicamento e entre em contato com o seu médico ou cirurgião-dentista.
Informe ao seu médico ou cirurgião-dentista o aparecimento de sintomas novos, agravação de sintomas atuais ou retorno de sintomas antigos, pois pode significar uma reação ao medicamento, que pode requerer uma nova orientação do prescritor.
O uso inadequado do medicamento pode mascarar ou agravar sintomas.
Consulte um clínico regularmente. Ele avaliará corretamente a evolução do tratamento. Siga corretamente suas orientações.
Mantenha sempre a dose e a frequência de uso indicadas pelo prescritor ou o modo de usar sugerido nesta bula. Não desaparecendo os sintomas em até 2 dias, consulte um profissional de saúde. No caso de aparecimento de sinais e sintomas de alerta que indiquem gravidade, procure avaliação médica com urgência.