Lynax, para o que é indicado e para o que serve?
Lynax é um hidratante vaginal na forma de gel que restaura naturalmente a umidade vaginal, que dura até 3 dias após cada aplicação.


Como o Lynax funciona?
Lynax elimina as células epiteliais secas, e quando usado regularmente, restabelece a umidade vaginal natural.
Quais as vantagens do uso de Lynax?
Lynax não contém hormônios.
Lynax contém a quantidade exata a ser aplicada.
Lynax é um hidratante vaginal, que proporciona umidade (hidratação) continua por até três dias. Isto ajuda a eliminar as células epiteliais secas e, quando usado regularmente, restabelece sua umidade natural; ao contrário de um lubrificante tradicional que fornece lubrificação provisória somente para reduzir o atrito durante a relação sexual.
Lynax fará com que a relação sexual seja mais confortável, restaurando a umidade vaginal.
Lynax pode ser usado com preservativos.
Lynax não contém fragrância, não possui sabor e não é agressivo.


Quais as contraindicações do Lynax?
Hipersensibilidade aos componentes da fórmula.


Como usar o Lynax?
Somente para uso vaginal.
É recomendado uma única aplicação aproximadamente a cada 2 ou 3 dias.
Destrave o aplicador puxando o êmbolo até o fim e voltando-o até a trava.
Retire a tampa da bisnaga;
Perfure o lacre da bisnaga com o fundo da tampa;
Adapte o aplicador e aperte suavemente até a trava do aplicador para que o gel não extravase o êmbolo;
Retire o aplicador e feche novamente a bisnaga;
Introduza profundamente o aplicador que contém o produto, na vagina, preferencialmente na posição deitada, elevando-se as pernas, transferir todo o conteúdo do aplicador na vagina. Após usar o aplicador, deve-se descartá-lo.
Lynax pode ser usado antes da relação sexual?
Sim, porém, Lynax tem melhor resultado, quando usado de forma regular e não apenas antes da relação sexual; isto porque Lynax restabelece a umidade vaginal, proporcionando dias e noites confortáveis, tornando assim a relação mais espontânea.
Como sei que estou utilizando a quantidade correta de Lynax?
O aplicador de Lynax foi desenvolvido para depositar a quantidade recomendada do produto.
Por quanto tempo deve-se utilizar Lynax?
Não existe tempo determinado para uso de Lynax. Recomenda-se o uso a longo prazo.