Lynparza Comprimido, para o que é indicado e para o que serve?
Câncer de ovário
Lynparza Comprimidos é indicado como monoterapia para:
Tratamento de manutenção (usado no intervalo entre dois tratamentos) de pacientes adultas com carcinoma de ovário (incluindo trompa de Falópio ou peritoneal primário), recentemente diagnosticado, de alto grau (grau 2 ou maior), avançado, com mutação BRCA, que respondem (resposta completa ou parcial) à quimioterapia em primeira linha, baseada em platina.
Tratamento de manutenção (usado no intervalo entre dois tratamentos) de pacientes adultas com carcinoma de ovário seroso (incluindo trompa de Falópio ou peritoneal primário) ou endometrioide, de alto grau (grau 2 ou maior), recidivado (recorrente), sensível à platina e que respondem (resposta completa ou parcial) à quimioterapia baseada em platina.
Lynparza Comprimidos é indicado em combinação com bevacizumabe para:
Tratamento de manutenção (usado no intervalo entre dois tratamentos) de pacientes adultas com carcinoma epitelial avançado (estágio FIGO III-IV) de ovário (incluindo trompa de Falópio ou peritoneal primário) e que respondem (resposta completa ou parcial) à quimioterapia em primeira linha, baseada em platina em combinação com bevacizumabe.
As pacientes devem ter recebido no mínimo 2 ciclos de bevacizumabe (nos casos de cirurgia de debulking de intervalo) ou 3 ciclos de bevacizumabe em combinação com os últimos 3 ciclos de quimioterapia baseada em platina.
Câncer de mama
Lynparza Comprimidos é indicado como monoterapia para:
Tratamento adjuvante de pacientes adultos com câncer de mama inicial de alto risco HER2 negativo, com mutação BRCA, que foram previamente tratados com quimioterapia neoadjuvante ou adjuvante.
Tratamento de pacientes adultos com câncer de mama metastático HER2 negativo e com mutação germinativa no gene BRCA (patogênica ou suspeitamente patogênica), previamente tratados com quimioterapia. Estes pacientes podem ter recebido quimioterapia em um cenário neoadjuvante (antes da cirurgia, com o objetivo de reduzir o tamanho ou extensão do tumor), adjuvante (após a cirurgia, para destruir as células cancerígenas possivelmente remanescentes) ou metastático (quando o tumor se espalhou a partir do local em que se iniciou). Pacientes com câncer de mama receptor hormonal positivo, devem ter sido tratados com uma terapia endócrina prévia ou serem considerados inadequados para terapia endócrina.
Adenocarcinoma de pâncreas
Lynparza Comprimidos é indicado como monoterapia para:
Tratamento de manutenção de pacientes adultos com adenocarcinoma de pâncreas metastático com mutação germinativa no gene BRCA, cuja doença não progrediu com quimioterapia em primeira linha baseada em platina.
Câncer de próstata
Lynparza Comprimidos é indicado como monoterapia para:
Tratamento de pacientes adultos com câncer de próstata metastático resistente à castração e com mutação de genes BRCA1/2 e/ou ATM envolvidos na recombinação homóloga (germinativa e/ou somática), cuja doença progrediu após tratamento prévio com novo agente hormonal.
Lynparza Comprimidos é indicado em combinação com abiraterona e prednisona ou prednisolona para:
Tratamento de pacientes adultos com câncer de próstata metastático resistente à castração.


Como o Lynparza Comprimido funciona?
Lynparza Comprimidos contém o princípio ativo olaparibe que é uma substância da classe chamada de inibidores da PARP (poli [adenosina difosfato-ribose] polimerase). As PARP são enzimas importantes para o reparo da cadeia simples do DNA. Quando olaparibe está ligado à PARP associada ao DNA, esse bloqueia o reparo do DNA, levando à destruição das células cancerosas.


Quais as contraindicações do Lynparza Comprimido?
Você não deve utilizar Lynparza Comprimidos se apresentar alergia ao olaparibe ou a qualquer um dos componentes da fórmula.


Como usar o Lynparza Comprimido?
Via Oral.
Este medicamento deve ser engolido inteiro, não deve ser partido, aberto ou mastigado.
Lynparza Comprimidos pode ser ingerido com ou sem alimentos.
O tratamento com Lynparza Comprimidos deve ser iniciado sob o acompanhamento de um médico experiente no uso de medicamentos anticâncer.
Detecção de mutações no gene BRCA
O status da mutação no gene BRCA deve ser determinado por um laboratório experiente, utilizando um método validado.
Tratamento de manutenção em monoterapia de câncer de ovário avançado com mutação no gene BRCA recentemente diagnosticado
As pacientes devem ter a confirmação da mutação (identificada por um teste germinativo ou tumoral) no gene de susceptibilidade ao câncer de mama (BRCA), antes de iniciar o tratamento com Lynparza Comprimidos.
Tratamento adjuvante de câncer de mama inicial de alto risco HER2 negativo com mutação BRCA
Os pacientes devem ter a confirmação de uma mutação BRCA (identificada por teste de linha germinativa ou tumor) antes de iniciar o tratamento com Lynparza Comprimidos.
Câncer de mama metastático HER2 negativo
Os pacientes devem ter a confirmação da mutação (identificada por um teste germinativo) no gene BRCA antes de iniciar o tratamento com Lynparza Comprimidos.
Tratamento de manutenção de adenocarcinoma de pâncreas metastático em primeira linha
Os pacientes devem ter a confirmação da mutação no gene BRCA (identificada por um teste germinativo), antes de iniciar o tratamento com Lynparza Comprimidos.
Tratamento em monoterapia para câncer de próstata metastático resistente à castração (CRPCm) e com mutação de genes envolvidos na via de reparação por recombinação homóloga (HRR)
Os pacientes devem ter a confirmação de mutação nos genes de reparação BRCA1/2 e/ou ATM por recombinação homóloga (HRR) (usando DNA do tumor obtido de amostra do tecido, DNA do tumor circulante (ctDNA) obtido de amostra plasmática ou DNA germinativo obtido do sangue ou outra amostra não tumoral) antes de iniciar o tratamento com Lynparza Comprimidos.
Os pacientes com CRPCm que receberam Lynparza Comprimidos também receberam concomitantemente um análogo ao hormônio liberador de gonadotrofina (GnRH) ou tinham cirurgia prévia de orquiectomia bilateral.
Posologia do Lynparza Comprimido
Adultos
Lynparza Comprimidos está disponível como comprimidos de 100 mg e 150 mg.
A dose recomendada de Lynparza Comprimidos em monoterapia, em combinação com bevacizumabe para o tratamento de câncer de ovário ou em combinação com abiraterona e prednisona ou prednisolona para o tratamento de câncer de próstata é 300 mg (dois comprimidos de 150 mg) administrada duas vezes ao dia, equivalente a uma dose diária total de 600 mg. Os comprimidos de 100 mg estão disponíveis para redução de dose.
Quando Lynparza Comprimidos for administrado em combinação com outros medicamentos anti-câncer, é importante também ler a bula dos outros medicamentos. Se você tiver qualquer dúvida sobre esses medicamentos, pergunte ao seu médico.
Duração do tratamento
Tratamento de manutenção em monoterapia de câncer de ovário com mutação no gene BRCA avançado recentemente diagnosticado
Pacientes podem manter o tratamento por 2 anos ou até a progressão da doença. Pacientes com uma resposta completa (sem evidência radiológica da doença) aos 2 anos devem parar o tratamento. Pacientes com evidência da doença aos 2 anos, as quais, na opinião do médico responsável pelo tratamento, podem obter mais benefícios com o tratamento contínuo, podem ser tratadas além dos 2 anos.
Câncer de ovário recorrente sensível à platina
É recomendado que o tratamento continue até a progressão da doença de base.
Tratamento de manutenção em combinação com bevacizumabe de câncer de ovário avançado recém diagnosticado
Pacientes podem manter o tratamento por 2 anos ou até a progressão da doença.
Pacientes com uma resposta completa (sem evidência radiológica da doença) aos 2 anos devem parar o tratamento. Pacientes com evidência da doença aos 2 anos e que na opinião do médico responsável pelo tratamento podem obter mais benefícios com o tratamento contínuo de Lynparza Comprimidos, podem ser tratadas além dos 2 anos.
Câncer de mama metastático HER2 negativo
É recomendado que o tratamento continue até a progressão da doença de base.
Tratamento adjuvante do câncer de mama inicial de alto risco HER2 negativo com mutação de BRCA
É recomendado que os pacientes sejam tratados por um total de 1 ano ou até a recorrência da doença, o que ocorrer primeiro. Pacientes com câncer de mama com receptor hormonal positivo devem continuar o tratamento concomitante com terapia endócrina de acordo com as diretrizes locais.
Tratamento em monoterapia para câncer de próstata metastático resistente à castração e com mutação de genes
É recomendado que o tratamento continue até a progressão da doença de base.
Tratamento em combinação com abiraterona e prednisona ou prednisolona para câncer de próstata metastático resistente à castração
É recomendado que o tratamento continue até a progressão da doença de base. Quando o Lynparza Comprimidos é usado em combinação com abiraterona, consulte a bula da abiraterona para informações da dose recomendada.
Tratamento de manutenção de adenocarcinoma de pâncreas metastático em primeira linha
É recomendado que o tratamento continue até a progressão da doença de base.
Dose esquecida
Se você se esquecer de tomar uma dose de Lynparza Comprimidos, deve tomar a dose seguinte normalmente, no horário programado. Não dobrar a dose (duas doses ao mesmo tempo) para compensar uma dose esquecida.
Ajuste de dose
Relacionado à Reações Adversas
O tratamento pode ser interrompido para tratar reações adversas e uma redução da dose pode ser considerada.
A redução de dose recomendada é de 250 mg (um comprimido de 150 mg e um comprimido de 100 mg), duas vezes ao dia (equivalente a um total diário de 500 mg).
Se uma redução adicional de dose for necessária, recomenda-se uma redução para 200 mg (dois comprimidos de 100 mg), duas vezes ao dia (equivalente a um total diário de 400 mg).
Uso com outros medicamentos
Se for necessário coadministrar um inibidor forte da CYP3A, tais como itraconazol, telitromicina, claritromicina, ritonavir ou cobicistat, indinavir, saquinavir, nelfinavir, boceprevir, e telaprevir, a redução de dose recomendada de Lynparza Comprimidos é de 100 mg (um comprimido de 100 mg), duas vezes por dia (equivalente a uma dose diária total de 200 mg). Se for necessário coadministrar um inibidor moderado da CYP3A, tais como ciprofloxacino, eritromicina, diltiazem, fluconazol, e verapamil, a redução da dose recomendada de Lynparza Comprimidos é de 150 mg (um comprimido de 150 mg), duas vezes por dia (equivalente a uma dose diária total de 300 mg).
Populações especiais
Crianças ou adolescentes
Lynparza Comprimidos não é indicado para uso em pacientes pediátricos, pois a segurança e eficácia de Lynparza Comprimidos em crianças e adolescentes não foram estabelecidas.
Idosos (>65 anos)
Não é requerido ajuste da dose inicial para pacientes idosos. Os dados clínicos em pacientes com 75 anos ou mais são limitados.
Insuficiência Renal
Para pacientes com insuficiência renal moderada (depuração da creatinina 31 - 50 mL/min), a dose recomendada de Lynparza Comprimidos é de 200 mg (dois comprimidos de 100 mg), duas vezes ao dia (equivalente a uma dose diária total de 400 mg). Lynparza Comprimidos não é recomendado para uso em pacientes com insuficiência renal grave ou doença renal terminal (depuração da creatinina ≤ 30 mL/min), pois não existem dados nestas pacientes. Lynparza Comprimidos pode ser administrado em pacientes com insuficiência renal leve (depuração da creatinina 51 - 80 mL/min) sem ajuste de dose.
Insuficiência Hepática
Lynparza Comprimidos pode ser administrado em pacientes com insuficiência hepática leve ou moderada sem ajuste de dose. Lynparza Comprimidos não é recomendado para uso em pacientes com insuficiência hepática grave, pois a segurança e farmacocinética não foram estudadas nesses pacientes.
Siga a orientação de seu médico, respeitando sempre os horários, as doses e a duração do tratamento.
Não interrompa o tratamento sem o conhecimento do seu médico.